# Running Commands on Salt Minions

Salt master服务器上的root用户可以通过命令行客户端执行Salt管理命令。 Salt命令行客户端使用Salt客户端API与Salt master服务器通信。 Salt客户端简单易用。

使用Salt客户端命令可以轻松地给minions发送管理命令。

这些命令中的每一个都支持显式的使用--config选项指定master或minion配置文件。 如果未提供此选项且缺省配置文件不存在，那么Salt将回退到使用环境变量SALT_MASTER_CONFIG和SALT_MINION_CONFIG。

> 参见：[Configuration](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter03/03-2.Configuring-Salt-%E5%88%9D%E5%A7%8B%E5%8C%96%E9%85%8D%E7%BD%AE%E8%AF%B4%E6%98%8E.md)

## Using the Salt Command
Salt命令需要一些组件来向Salt minions发送信息。 需要定义目标minions、调用函数和函数需要的任何参数。

### Defining the Target Minions
传递给salt的第一个参数定义了目标minions，通过其主机名访问目标minions。 默认目标类型是glob通配符：

```bash
salt '*foo.com' sys.doc
```
Salt 支持使用正则过滤目标minions:
```bash
salt -E '.*' cmd.run 'ls -l | grep foo'
```
或者是提供一个主机的列表, salt 可以使用主机列表进行过滤:
```bash
salt -L foo.bar.baz,quo.qux cmd.run 'ps aux | grep foo'
```

### More Powerful Targets
参见：  [Targeting](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-3.Targeting-Minions.md)

### Calling the Function
调用指定目标的函数是放在目标之后。

*New in version 0.9.8.*

函数也可以接受以空格分隔的参数:
```bash
salt '*' cmd.exec_code python 'import sys; print sys.version'
```
同样地，也可以使用关键字参数:
```bash
salt '*' pip.install salt timeout=5 upgrade=True
```
通常都是以 kwarg=argument 的形式出现。

以YAML格式提供的函数参数:
```bash
salt '*' cmd.run 'echo "Hello: $FIRST_NAME"' saltenv='{FIRST_NAME: "Joe"}'
```
注意：字典必须有大括号（如上面的saltenv关键字参数）。 这在0.15.1中已更改：在上面的示例中，第一个参数曾被解析为字典{'echo“Hello'：'$ FIRST_NAME''}。 这通常不是预期的行为。

如果要测试实际传递给模块的参数，请使用test.arg_repr命令：
```bash
salt '*' test.arg_repr 'echo "Hello: $FIRST_NAME"' saltenv='{FIRST_NAME: "Joe"}'
```

查找目标minions可用的功能函数有哪些：

Salt函数是自我描述的，所有函数文档都可以通过sys.doc()函数从minions获取：
```bash
salt '*' sys.doc
```

### Compound Command Execution - 复合命令的执行方法

如果需要将一组命令发送到单个目标，可以在单个发布中发送这些命令。 这可以更快地收集信息组，并降低网络交互与传输的压力。

复合命令执行的工作原理是发送函数和参数的列表，而不是发送单个函数和参数。 这些函数按照它们在命令行中定义的顺序在minion上依次执行，然后所有命令中的数据都在一个字典中返回。 这意味着以可预测的方式调用命令集，并且可以容易地解释返回的数据。

如通过传递以逗号分隔的函数列表，后跟逗号分隔的参数列表来执行复合命令：
```bash
salt '*' cmd.run,test.ping,test.echo 'cat /proc/cpuinfo',,foo
```
在这里要注意的诀窍是，如果函数没有传递任何参数，那么需要有一个占位符来替代缺少的参数。 这就是为什么在上面的例子中，有两个逗号紧挨着。 test.ping不带参数，所以我们需要添加另一个逗号，否则Salt会尝试将“foo”传递给test.ping。

如果需要传递包含逗号的参数，请确保在分隔参数的逗号周围添加空格。 例如：
```bash
salt '*' cmd.run,test.ping,test.echo 'echo "1,2,3"' , , foo
```
您可以使用--args-separator选项更改参数分隔符：
```bash
salt --args-separator=:: '*' some.fun,test.echo params with , comma :: foo
```
## CLI Completion

可以[在pkg Salt源代码目录](https://github.com/saltstack/salt/tree/develop/pkg)中找到Salt CLI的服务脚本。
