# Writing Execution Modules - 开发执行模块

Salt执行模块就是那些可以由salt命令调用执行的功能函数。
## Modules Are Easy to Write!  - 开发Salt模块很容易
编写Salt执行模块非常简单。

Salt执行模块是放置在Salt文件服务器根目录下名为`_modules/`的目录中的Python或Cython模块。 使用默认的后端文件服务器（即 `roots`）时，除非在`file_roots`配置选项中另外定义了环境参数，否则`_modules/`目录将位于大多数系统上的`/srv/salt/_modules`中。

当调用以下任何Salt函数时，放置在_modules/中的模块将会同步到minions：

- [state.apply](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.state.html#salt.modules.state.apply_)
- [saltutil.sync_modules](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.saltutil.html#salt.modules.saltutil.sync_modules)
- [saltutil.sync_all](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.saltutil.html#salt.modules.saltutil.sync_all)


请注意，模块的默认名称是其文件名（即foo.py成为模块foo），但可以使用`__virtual__`函数为其自定义名称。

如果Salt模块有错误且无法导入，则Salt minion将继续加载而不会出现问题，并且将简单地省略带有错误的模块。

如果添加一个Cython模块，该文件必须命名为`<modulename>.pyx`，以便加载器知道该模块需要作为Cython模块导入。 Cython模块的编译是自动的，并且在minion启动时发生，因此只需要`*.pyx`文件。

## Zip Archives as Modules - 使用zip压缩文件作为salt模块
Python 2.3及更高版本允许开发人员直接导入包含Python代码的zip文件。 通过在minion配置中将[enable_zip_modules](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-enable_zip_modules)设置为`True`，Salt加载器将能够以这种方式导入`.zip`文件。 这允许Salt模块开发人员将依赖关系与其模块打包在一起，以便于部署、隔离等。

对于用户，使用Zip Archive格式的模块时的行为与其他模块类似。 当从作为文件`my_module.zip`提供的模块执行函数时，用户可以将该模块中的函数调用写为`my_module.<function>`。

### Creating a Zip Archive Module
Zip Archive模块的结构与简单[的Python包](https://docs.python.org/2/tutorial/modules.html#packages)类似。 .zip文件包含一个与模块同名的目录。 传统上在`<module_name>.py`中的模块代码位于`<module_name>/__ init__.py`中。 依赖包是`<module_name>/`的子目录。

下面是`lumberjack`模块的示例目录结构，它包含两个库依赖项（sleep和work）。
```bash
modules $ ls -R lumberjack
__init__.py     sleep           work

lumberjack/sleep:
__init__.py

lumberjack/work:
__init__.py
```
`lumberjack/__init__.py` 展示了如何导入和使用这些依赖类。
```python
# Libraries included in lumberjack.zip
from lumberjack import sleep, work


def is_ok(person):
    ''' Checks whether a person is really a lumberjack '''
    return sleep.all_night(person) and work.all_day(person)
```
接下来，打包生成 zip 文件:
```bash
modules $ zip -r lumberjack lumberjack
  adding: lumberjack/ (stored 0%)
  adding: lumberjack/__init__.py (deflated 39%)
  adding: lumberjack/sleep/ (stored 0%)
  adding: lumberjack/sleep/__init__.py (deflated 7%)
  adding: lumberjack/work/ (stored 0%)
  adding: lumberjack/work/__init__.py (deflated 7%)
modules $ unzip -l lumberjack.zip
Archive:  lumberjack.zip
  Length     Date   Time    Name
 --------    ----   ----    ----
        0  08-21-15 20:08   lumberjack/
      348  08-21-15 20:08   lumberjack/__init__.py
        0  08-21-15 19:53   lumberjack/sleep/
       83  08-21-15 19:53   lumberjack/sleep/__init__.py
        0  08-21-15 19:53   lumberjack/work/
       81  08-21-15 19:21   lumberjack/work/__init__.py
 --------                   -------
      512                   6 files
```
一旦部署到 `file_roots` 指定的路径下, Salt 用户就可以像其它模块一样分发和调用 lumberjack.zip 模块了。
```bash
$ sudo salt minion1 saltutil.sync_modules
minion1:
  - modules.lumberjack
$ sudo salt minion1 lumberjack.is_ok 'Michael Palin'
minion1:
  True
```

## Cross Calling Execution Modules - Salt执行模块的交叉调用
所有Salt执行模块都可以互相调用，模块可以调用其他执行模块中可用的功能函数。

变量`__salt__`在加载到Salt minion后被打包到模块中。

`__salt__`变量是一个包含所有Salt函数的Python字典。 字典键是表示模块名称的字符串，值是函数本身。

可以通过访问`__salt__` dict中的值来交叉调用Salt模块：
```python
def foo(bar):
    return __salt__['cmd.run'](bar)
```
此代码将调用cmd模块中的run函数并将参数传递给它。

## Calling Execution Modules on the Salt Master - 在salt master上运行执行模块

*New in version 2016.11.0.*

现在也可以使用[salt runner](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/salt.runners.salt.html#salt-salt-runner)通过salt-run命令调用执行模块。

## Preloaded Execution Module Data - 预加载模块数据
当经常与执行模块交互时，能够动态地读取关于minion的信息或加载模块的配置参数是很有帮助的。

Salt允许将不同类型的数据由minion加载到模块中。

### Grains Data
由minion上的Salt Grains检测到的值可以在名为`__grains__`的Python字典中找到，并且可以从Python模块中的可调用对象中访问。

要查看部署中给定系统的grain字典的内容，请运行`grains.items()`函数：
```bash
salt 'hostname' grains.items --output=pprint
```
grain字典中的任何值都可以像任何其他Python字典一样访问。 例如，表示minion ID的颗粒存储在`id`键中，在执行模块中，该值将存储在`__grains __ ['id']`中。

### Module Configuration
由于可能需要使用到用于配置模块的参数，因此Salt允许来自minion配置文件的配置信息被传递到执行模块。

由于minion配置文件是YAML文档，因此可以在模块读取的minion配置中传递任意配置数据。 因此，强烈建议配置文件中传递的值与模块名称匹配。 例如，用于`test`执行模块的值应命名为`test.<value>`。

`test`执行模块包含模块配置信息的使用方法以及minion的默认配置文件，包含用于将数据传递给模块的信息和格式。 `salt.modules.test`，`conf/minion`。

### __init__ Function
如果您希望模块具有基于minion配置的不同执行模式，则可以使用`__init __（opts）`功能执行初始模块设置。 参数`opts`是完整的minion配置，这可以在`__opts__` dict中找到。

```python
'''
Cheese module initialization example
'''
def __init__(opts):
    '''
    Allow foreign imports if configured to do so
    '''
    if opts.get('cheese.allow_foreign', False):
        _enable_foreign_products()
```
## Strings and Unicode
执行模块的作者应始终假设送到模块的字符串已经从字符串解码为Unicode。 在Python 2中，这些将是'Unicode'类型，而在Python 3中它们将是str类型。 从状态调用到其他Salt子系统，应该传递Unicode（如果传递二进制数据，则传递字节）。 在极少数情况下，状态需要直接写入磁盘，Unicode应该在写入磁盘之前立即编码为字符串。 作者可以使用`__salt_system_encoding__`来了解系统的编码类型。 例如，`'my_string'.encode（__ salt_system_encoding__'）`。

## Outputter Configuration
由于执行模块功能可以返回不同的数据，并且数据的打印方式可以极大地改变显示效果，Salt允许在逐个功能的基础上设置特定的输出器。

这样做是在模块的全局范围内声明`__outputter__`字典。 `__outputter__`字典包含函数名称到Salt输出器的映射。
```python
__outputter__ = {
    'run': 'txt'
}
```
这将确保txt输出器用于显示运行功能的输出。

## Virtual Modules - 模拟模块
虚拟模块允许您覆盖模块的名称，以便使用相同的名称来引用几个类似模块中的一个。根据当前平台或环境选择加载与虚拟名称对应的实际特定模块。

例如，我们可以使用pkg模块跨平台管理包。 pkg就是一个虚拟模块的名称，它是在特定系统上加载的特定软件包管理器模块的别名（例如，RHEL/CentOS系统上的[yumpkg](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.yumpkg.html#module-salt.modules.yumpkg)和Ubuntu上的[aptpkg](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.aptpkg.html#module-salt.modules.aptpkg)）。

使用`__virtual__`函数和[virtual name](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/index.html#modules-virtual-name)设置虚拟模块的名称。

## `__virtual__`函数

`__virtual__`函数在结果为True或False可以返回一个字符串，或者是在结果为False时返回一个错误字符串。如果返回一个字符串，则使用字符串的名称作为虚拟名称来加载模块。如果返回True，则使用当前模块名称加载模块。如果返回False，则不加载模块。 False允许模块执行系统检查，并在不满足依赖性时阻止加载。

由于`__virtual__`是在加载模块之前就被调用，所以`__salt__`将是不可靠的，因为此时并非所有模块都可用。然而，`__pillar__`和`__grains__`等“dunder”词典是可用的。

> 注意：在从`__virtual__`返回一个已经由Salt附带的模块使用了的字符串的模块时，这将会原始的模块。

### Returning Error Information from `__virtual__` - 从`__virtual__`函数返回错误信息
可选地，诸如执行、状态、返回者、信标等模块的Salt插件模块可另外返回包含无法加载模块的原因的错误信息字符串。 例如，一个名为`cheese`的执行模块和一个名为`cheese`的相应状态模块，两者都依赖于一个名为`enzyme`的实用程序，它应该具有`__virtual__`函数，用于处理依赖项不可用时的情况。
```python
'''
Cheese execution (or returner/beacon/etc.) module
'''
try:
    import enzymes
    HAS_ENZYMES = True
except ImportError:
    HAS_ENZYMES = False


def __virtual__():
    '''
    only load cheese if enzymes are available
    '''
    if HAS_ENZYMES:
        return 'cheese'
    else:
        return False, 'The cheese execution module cannot be loaded: enzymes unavailable.'

def slice():
    pass
```
```python
'''
Cheese state module. Note that this works in state modules because it is
guaranteed that execution modules are loaded first
'''

def __virtual__():
    '''
    only load cheese if enzymes are available
    '''
    # predicate loading of the cheese state on the corresponding execution module
    if 'cheese.slice' in __salt__:
        return 'cheese'
    else:
        return False, 'The cheese state module cannot be loaded: enzymes unavailable.'
```

### 示例
包管理器模块是使用`__virtual__`函数的最佳示例。 可在[此处](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pkg.html#virtual-pkg)找到所有虚拟`pkg`模块的表。

### Overriding Virtual Module Providers - 覆盖虚拟模块提供程序
Salt通常使用OS grains（os，osrelease，os_family等）来确定应该将哪个模块作为`pkg`，`service`等的虚拟模块加载。有时这个OS检测不能完整覆盖全部的发行版本，比如当新的发行版发布或现有的发行版更改init默认设置时，下面是一个容易受此影响的虚拟模块的列表：
- [pkg](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pkg.html#virtual-pkg)
- [service](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.service.html#virtual-service)
- [user](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.user.html#virtual-user)
- [shadow](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.shadow.html#virtual-shadow)
- [group](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.group.html#virtual-group)

如果Salt使用其中一个错误的模块，首先，请在[问题跟踪器](https://github.com/saltstack/salt/issues/new)上报告，以便在将来的版本中解决此问题。 为了便于排除故障，请同时提供[grain.items](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.grains.html#salt.modules.grains.items)输出，注意避免携带任何敏感信息。

然后，在等待SaltStack开发团队解决问题的同时，Salt可以使用minion配置文件中的[providers](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-providers)选项设置使用正确的模块：
```yaml
providers:
  service: systemd
  pkg: aptpkg
```
上面的例子将强制minion使用systemd模块来提供服务管理，并使用aptpkg模块来提供包管理。

### Logging Restrictions
通常，在加载之前，不应在Salt模块中的任何位置进行日志记录。 此规则适用于在`__virtual __()`函数之前运行的所有代码，以及`__virtual __()`函数本身中的代码。

如果在virtual函数确定是否应加载模块之前进行日志记录语句，则将重复调用这些日志记录语句。 这会不必要地给日志文件造成混乱。

对于`trace`级别的日志记录，可以考虑例外。 但是，最好通过其他方式提供必要的信息。 一种方法是在`__virtual __()`函数中返回错误信息。

## `__virtualname__`
`__virtualname__`是文档构建系统用于在不调用`__virtual__`函数的情况下知道模块的虚拟名称的变量。 从`__virtual__`函数返回字符串的模块也必须设置`__virtualname__`变量。

要避免将虚拟名称字符串设置两次，可以使用类似于以下的模式实现让`__virtual__`返回`__virtualname__`的值：
```python
# Define the module's virtual name
__virtualname__ = 'pkg'


def __virtual__():
    '''
    Confine this module to Mac OS with Homebrew.
    '''

    if salt.utils.path.which('brew') and __grains__['os'] == 'MacOS':
        return __virtualname__
    return False
```
`__virtual __()`函数可以返回`True`或`False`布尔值，元组或字符串。 如果它返回`True`值，则可以设置此`__virtualname__`模块级属性，如上例所示。 这是模块应该被称为的字符串。

当`__virtual __()`返回一个元组时，第一个项应该是布尔值，第二个项应该是一个字符串。 这通常在模块未正常加载时发生。 元组的第一个值为False，第二个值是为了显示模块未加载的原因而显示的错误消息。

例如:
```python
def __virtual__():
    '''
    Only load if git exists on the system
    '''
    if salt.utils.path.which('git') is None:
        return (False,
                'The git execution module cannot be loaded: git unavailable.')
    else:
        return True
```

## Documentation - 模块文档
Salt执行模块有完善的文档说明。 `sys.doc()`函数将返回所有可用模块的文档：
```bash
salt '*' sys.doc
```
`sys.doc`函数只打印出模块中的docstrings; 在编写Salt执行模块时，请遵循docstrings的格式约定，因为它们会出现在其他模块中。

### Adding Documentation to Salt Modules - 在Salt模块中添加文档说明
强烈建议所有Salt模块都添加文档。

要添加文档，请在函数中添加[Python docstring](https://docs.python.org/3/glossary.html#term-docstring)。

```python
def spam(eggs):
    '''
    A function to make some spam with eggs!

    CLI Example::

        salt '*' test.spam eggs
    '''
    return eggs
```
现在，当执行sys.doc调用时，docstring将被直接地返回给调用终端。

在执行模块的docstring中添加的文档将自动添加到基于Web的在线文档中。

### Add Execution Module Metadata - 添加执行模块的元数据
为执行模块编写Python docstring时，使用以下字段列表添加有关该模块的元数据信息：
```
:maintainer:    Thomas Hatch <thatch@saltstack.com, Seth House <shouse@saltstack.com>
:maturity:      new
:depends:       python-mysqldb
:platform:      all
```
maintainer字段是以逗号分隔的开发人员列表，这些开发人员帮助维护此模块。

maturity字段表示该模块的质量水平和测试。 用于做标准管理的标签。

depends字段是此模块所依赖的以逗号分隔的模块列表。

platform字段是以逗号分隔的平台列表，已知此模块可在其上运行。


## Log Output - 日志输出
您可以从自定义模块调用logger以将消息写入minion日志。 以下代码段演示了怎样编写日志消息：
```python
import logging

log = logging.getLogger(__name__)

log.info('Here is Some Information')
log.warning('You Should Not Do That')
log.error('It Is Busted')
```

## Aliasing Functions - 别名功能
有时候，人们希望使用一个会干扰到内置python函数的名称。 一个常见的例子是`set()`。 要支持此功能，请在函数定义中附加下划线，`def set_()：`，并使用`__func_alias__`功能为函数提供别名。

`__func_alias__`是一个字典，其中每个键是模块中函数的名称，每个值都是表示该函数别名的字符串。 从不同的执行模块，状态模块或cli调用别名函数时，应使用别名。

```python
__func_alias__ = {
    'set_': 'set',
    'list_': 'list',
}
```

## Private Functions - 私有函数
在Salt中，执行模块中包含的Python可调用对象可供Salt minion使用。 此规则的唯一例外是可调用对象，其名称以下划线`_`开头时。

### Objects Loaded Into the Salt Minion
```python
def foo(bar):
    return bar
```
### Objects NOT Loaded into the Salt Minion
```python
def _foobar(baz): # Preceded with an _
    return baz

cheese = {} # Not a callable Python object
```

## Useful Decorators for Modules - 模块装饰器的用处
### Depends Decorator - 使用装饰器管理依赖
在编写执行模块时，很多时候某些模块将在所有主机上运行，但某些功能具有外部依赖性，例如需要安装的服务或需要在系统上存在的二进制文件。

可以使用装饰器，而不是尝试将大部分代码包装在大型try/except块中。

如果传递给装饰器的依赖项不存在，那么salt minion将从该主机上的模块中删除这些函数。

如果定义了`fallback_function`，它将替换该函数而不是删除它。
```pyyhon
import logging

from salt.utils.decorators import depends

log = logging.getLogger(__name__)

try:
    import dependency_that_sometimes_exists
except ImportError as e:
    log.trace('Failed to import dependency_that_sometimes_exists: {0}'.format(e))

@depends('dependency_that_sometimes_exists')
def foo():
    '''
    Function with a dependency on the "dependency_that_sometimes_exists" module,
    if the "dependency_that_sometimes_exists" is missing this function will not exist
    '''
    return True

def _fallback():
    '''
    Fallback function for the depends decorator to replace a function with
    '''
    return '"dependency_that_sometimes_exists" needs to be installed for this function to exist'

@depends('dependency_that_sometimes_exists', fallback_function=_fallback)
def foo():
    '''
    Function with a dependency on the "dependency_that_sometimes_exists" module.
    If the "dependency_that_sometimes_exists" is missing this function will be
    replaced with "_fallback"
    '''
    return True
```
除了全局依赖之外，depends装饰器还支持原始布尔值。
```python
from salt.utils.decorators import depends

HAS_DEP = False
try:
    import dependency_that_sometimes_exists
    HAS_DEP = True
except ImportError:
    pass

@depends(HAS_DEP)
def foo():
    return True
```
