# Executors

minion使用Executors来执行模块功能。 Executors可用于修改函数行为，执行任何执行前步骤或以特定方式执行，如sudo执行程序。

Executors可以作为列表传递，它们将在流程中被逐个使用。 如果执行程序返回`None`，则将调用下一个Executors。 如果执行程序返`non-None`，则终止执行序列，并将返回的值用作结果。 这是一种Executors执行器可以控制模块执行作为过滤器的方式。 请注意，Executors执行程序实际上可能无法执行该函数，只是执行其他操作并返回`None`，就像`splay` executor一样。 在这种情况下，必须将一些其他Executors执行程序用作实际执行该函数的最终执行程序。 见下面的例子。

Executors执行者列表可以通过以下方式由minion配置文件传递：
```yaml
module_executors:
  - splay
  - direct_call
splaytime: 30
```
在命令行上做相同的调用:
```bash
salt -t 40 --module-executors='[splay, direct_call]' --executor-opts='{splaytime: 30}' '*' test.version
```
使用netapi 调用相同的管理命令时:
```bash
curl -sSk https://localhost:8000 \
    -H 'Accept: application/x-yaml' \
    -H 'X-Auth-Token: 697adbdc8fe971d09ae4c2a3add7248859c87079' \
    -H 'Content-type: application/json' \
    -d '[{
        "client": "local",
        "tgt": "*",
        "fun": "test.version",
        "module_executors": ["splay", "direct_call"],
        "executor_opts": {"splaytime": 10}
        }]'
```
参见：[The full list of executors](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/executors/all/index.html#all-salt-executors)

## Writing Salt Executors - 开发一个Executor执行程序
一个Salt Executor执行程序以类似于Salt执行模块的方式进行编写。 Executor是一个python模块，放在`executors`文件夹中，包含带有以下签名的`execute`函数：
```python
def execute(opts, data, func, args, kwargs)
```
args 参数的含义是:
- opts: 包含minion配置选项的字典
- data: 包含load数据的字典，包括通过命令行/API传递的`executor opts`。
- func, args, kwargs:要执行的执行模块函数及其参数。 例如，最简单的`direct_call`执行程序只是将其作为`func(* args，** kwargs)`运行。
- Returns:如果必须使用下一个Executor执行程序继续执行序列，则为 `None`。 如果作业完成且必须停止执行，则返回错误字符串或执行结果。

可以通过`minion config`或`executor_opts`参数将特定选项传递给executor 执行程序。 例如，访问由minion设置的`splaytime`选项配置执行程序访问`opts.get('splaytime')`。 要访问由命令行或API设置的选项，应使用 data.get('executor_opts'，{}).get('splaytime')。 因此，如果选项是安全的并且必须可由用户执行程序访问，则应在两个位置进行检查，但如果选项不安全，则应从唯一的配置中读取，忽略传递的请求数据。

还有一个名为`all_missing_func`的函数，它传递了`func`的名称，可用于验证命令是否仍应运行，即使它未在minion_mods中加载。
