# Installing Salt for development

使用下面的方法克隆项目仓库:
```bash
git clone https://github.com/saltstack/salt
```

> 注
>
> tags
>
> 仅克隆存储库就足以与Salt合作并做出贡献。 但是，需要从git中获取其他标签才能让Salt报告自己的正确版本。 为此，首先将git存储库添加为上游源：
> ```bash
> git remote add upstream https://github.com/saltstack/salt
> ```
>
> 使用 git 'fetch' 工具获取tags信息:
>
> ```bash
> git fetch --tags upstream
> ```

创建一个新的 [virtualenv](https://pypi.python.org/pypi/virtualenv) 环境:
```bash
virtualenv /path/to/your/virtualenv
```
请避免让 virtualenv 环境使用的 [路径名过长](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/hacking.html#too-long-socket-path)。

在 Arch Linux 上, Python 3 是默认的 Python 版本, 请使用 virtualenv2 替代 virtualenv 。

在 Gentoo 上，你必须使用 `--system-site-packages` 来启用 pkg 和 portage_config 功能。

> 注
>
> 在virtualenv中使用系统Python模块
>
> 要在virtualenv中使用已经安装的python模块（而不是通过pip下载并编译新模块），请运行`virtualenv --system-site-packages`使用此方法消除了再次安装salt依赖项的要求，尽管它确实假定列出了 创建virtualenv时，所有模块都安装在系统PYTHONPATH中。

> 注
>
> Python development package
>
> 确保安装python devel软件包以安装必需的Python模块。 在Debian/Ubuntu中运行`sudo apt-get install -y python-dev`。 在基于RedHat的系统中安装`python-devel` 。

激活这个 virtualenv 环境:
```bash
source /path/to/your/virtualenv/bin/activate
```
将 Salt (及相关依赖包) 安装到 virtualenv 环境中:
```bash
pip install pyzmq PyYAML pycrypto msgpack-python jinja2 psutil futures tornado
pip install -e ./salt   # the path to the salt git clone from above
```

> 注
>
> 安装 psutil
>
> 需要Python头文件来构建此模块，否则pip安装将失败。 如果您的发行版将二进制文件和头文件分成单独的程序包，请确保已安装头文件。 在大多数将头文件分成自己的包的Linux发行版中，可以通过安装python-dev或python-devel包来完成。 对于其他平台，该软件包可能会类似地命名。

> 注
>
> 在 macOS 上安装依赖包
>
> 您可以使用自制软件或macports在macOS上安装所需的依赖项。 请参阅[macOS安装](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/installation/osx.html#macos-installation)

> 警告
>
> 在 RedHat-based Distros 上安装
>
> 如果从pip安装（或使用setup.py install从源安装），请注意，Salt需要yum-utils软件包才能在基于RedHat的系统上管理软件包。

## Running a self-contained development version

在开发过程中，最简单的方法是能够运行您在上面创建的virtualenv中安装的Salt master和minion，并使所有配置、日志和缓存文件也包含在virtualenv中。

激活虚拟环境后，变量`$VIRTUAL_ENV`中还将提供`/path/to/your/virtualenv`，这会被在多处引用。

将master和minion配置文件复制到您的virtualenv中：
```bash
mkdir -p /path/to/your/virtualenv/etc/salt/pki/{master,minion}
cp ./salt/conf/master ./salt/conf/minion /path/to/your/virtualenv/etc/salt/
```
编辑 master 配置文件:
1. 取消注释并将用`user: root`值更改为您自己的用户。
2. 取消注释并更改`root_dir：/`值，使其指向`/path/to/your/virtualenv`。
3. 取消注释并更改`pki_dir: /etc/salt/pki/master`值指向`/path/to/your/virtualenv/etc/salt/pki/master`
4. 如果运行的是0.11.1或更早版本，请取消注释，并更改`pidfile：/var/run/salt-master.pid`值，使其指向`/path/to/your/virtualenv/salt-master.pid`。
5. 如果您还运行非开发版的Salt，则还必须更改`publish_port`和`ret_port`值。

编辑 minion 配置文件:
1. 重复您在master配置中对`user`和`root_dir`值以及所有端口更改所做的编辑。
2. 取消注释并更改`pki_dir: /etc/salt/pki/minion`值，使其指向`/path/to/your/virtualenv/etc/salt/pki/minion`
3. 如果您运行的是0.11.1或更早版本，请取消注释并更改`pidfile：/var/run/salt-minion.pid`值，使其指向`/path/to/your/virtualenv/salt-minion.pid`。
4. 取消注释并更改`master：salt`值以指向`localhost`。
5. 取消注释并将`id：`值更改为诸如“saltdev”之类的描述性内容。 这不是绝对必要的，但可以提醒您正在使用哪个Salt安装环境。
6. 如果由于还运行非开发版本的Salt而更改了master配置中的`ret_port`值，则必须更改minion配置中的`master_port`值以匹配。

> 注
>
> Using salt-call with a Standalone Minion
>
> 如果计划在masterless设置中使用此自包含的开发环境运行salt-call，则应使用`-c /path/to/your/virtualenv/etc/salt`调用salt-call，以便salt可以找到minion配置文件 。 没有`-c`选项，Salt在/etc/salt中找到其配置文件。

启动master和minion服务，接受minion的密钥，并验证您本地的Salt安装是否正常工作：
```bash
cd /path/to/your/virtualenv
salt-master -c ./etc/salt -d
salt-minion -c ./etc/salt -d
salt-key -c ./etc/salt -L
salt-key -c ./etc/salt -A
salt -c ./etc/salt '*' test.version
```
在开发时以调试模式运行master和minion可能会有所帮助。 为此，请在对salt-master和salt-minion的调用中添加`-l debug`。 如果要将输出信息打印到控制台而不是日志文件，请删除`-d`。

> 注
>
> socket path 超长了吗?
>
> 当 minion 启动时, 你可能会看到类似下面这样的报错:
> ```bash
zmq.core.error.ZMQError: ipc path "/path/to/your/virtualenv/
var/run/salt/minion/minion_event_7824dcbcfd7a8f6755939af70b96249f_pub.ipc"
is longer than 107 characters (sizeof(sockaddr_un.sun_path)).
> ```
> 这意味着minion正在使用的套接字的路径太长。 这是系统限制，因此唯一的解决方法是减少该路径的长度。 这可以通过几种不同的方式完成：
>
>  1. 使用更短的路径创建你的 virtualenv 环境
>  2. 编辑[sock_dir](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-sock_dir) minion配置变量并指定长度更短的路径。 请记住，该路径是相对于您在[root_dir](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-root_dir)中设置的值的。
>
> `NOTE:` 在 Solaris 和 Linux 系统上，socket path 被限制为最大 107 字符, 而在BSD-based systems风格的系统上是限制为 103 个字符。

> 文件描述符限制
>
> 确保将系统打开文件的限制提高到至少2047：
> ```bash
> # check your current limit
> ulimit -n
>
> # raise the limit. persists only until reboot
> # use 'limit descriptors 2047' for c-shell
> ulimit -n 2047
> ```
> 要在macOS上设置文件描述符，请参阅 [macOS安装说明](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/installation/osx.html#macos-installation)。

### Changing Default Paths

您可以显式调整Salt期望的默认系统路径，而不必更新配置文件以指向新的根目录，也不必将新的配置目录路径传递给Salt的所有CLI工具。
```bash
GENERATE_SALT_SYSPATHS=1 pip install --global-option='--salt-root-dir=/path/to/your/virtualenv/' \
    -e ./salt   # the path to the salt git clone from above
```
现在，您可以调用所有Salt的CLI工具，而无需显式传递配置目录。

#### Additional Options
如果要分发您的virtualenv环境，则可能不希望包含Salt的克隆信息`.git/`目录，如果没有该目录，Salt将不会报告准确的版本。 不过您可以告诉`setup.py`生成可分发的硬编码版本信息：
```bash
GENERATE_SALT_SYSPATHS=1 WRITE_SALT_VERSION=1 pip install --global-option='--salt-root-dir=/path/to/your/virtualenv/' \
    -e ./salt   # the path to the salt git clone from above
```
甚至您不必传递上面两个环境变量，而只需传递一个将触发其他两个环境变量的变量：
```bash
MIMIC_SALT_INSTALL=1 pip install --global-option='--salt-root-dir=/path/to/your/virtualenv/' \
    -e ./salt   # the path to the salt git clone from above
```
这最后一个将为您提供可编辑的Salt安装环境，其中包含硬编码的系统路径和版本信息。

## Installing Salt from the Python Package Index
如果使用easy_install进行安装，则需要定义USE_SETUPTOOLS环境变量，否则将不安装依赖项：
```bash
USE_SETUPTOOLS=1 easy_install salt
```
## Editing and previewing the documentation
您需要`sphinx-build`命令来构建文档。 在Debian/Ubuntu中，这是在`python-sphinx`软件包中提供的。 Sphinx也可以使用pip安装到virtualenv：

```bash
pip install Sphinx==1.3.1
```
进入 salt documentation 路径，然后：
```bash
cd doc; make html
```
- 这将生成HTML文档。 运行不带任何参数的`make`即可查看可用的make目标，包括html，man和text。
- 文档将构建在docs/_build/文件夹中。 在进行更改后要更新文档，请再次运行`make`。
- 该文档使用[reStructuredText](https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html)进行标记。 在http://rst.ninjs.org/上观看现场演示。
- 每个模块或状态的帮助信息均从为该模块运行的python代码中挑选出来。 在salt/modules/或salt/states/中找到它们。
- 要在Arch Linux上构建文档，需要python2-sphinx软件包。 另外，有必要告诉make在哪里可以找到合适的sphinx-build二进制文件，如下所示：
```bash
make SPHINXBUILD=sphinx-build2 html
```
- 要在RHEL/CentOS 6上构建文档，必须从EPEL安装python-sphinx10软件包，并且必须使用以下make命令：
```bash
make SPHINXBUILD=sphinx-build html
```
更新文档后，可以运行以下命令来启动简单的Python HTTP服务器以查看所做的更改：
```bash
cd _build/html; python -m SimpleHTTPServer
```

## Running unit and integration tests

使用以下命令运行测试套件：
```bash
./setup.py test
```
有关测试套件的更多信息，请参见[此处](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/index.html#salt-test-suite)。

## Issue and Pull Request Labeling System

SaltStack使用多种标记方案来帮助促进代码贡献和错误解决。 有关更多信息，请参见[标签和里程碑文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/labels.html#labels-and-milestones)。


https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/hacking.html
