# Modular Systems

首次使用Salt时，并不总是清楚所有模块化组件在哪里以及它们做什么。 Salt配备了许多用户都不知道的更多模块化系统，这使得Salt很容易在许多地方扩展。

最常用的模块化系统是执行模块和状态模块。 但是模块化系统提供的功能远远超出了这些常用组件的范围，并且经常会按需添加到Salt中以使整个系统更加灵活。

## Developing New Modules
### Interactive Debugging
有时，使用`print()`进行调试以及到处都是多余的日志并不是最佳策略。

IPython是一个很有用的调试工具，具有可嵌入python程序的交互式python环境。

首先，系统将需要安装IPython。

```bash
# Debian
apt-get install ipython

# Arch Linux
pacman -Syu ipython2

# RHEL/CentOS (via EPEL)
yum install python-ipython
```
现在，在遇到麻烦的python模块中，在应启动调试器的位置添加以下行：
```python
test = 'test123'
import IPython; IPython.embed_kernel()
```
执行一个可以运行该模块以上部分代码的Salt命令后，日志文件中将显示以下内容：
```
[CRITICAL] To connect another client to this kernel, use:
[IPKernelApp] --existing kernel-31271.json
```
现在，在调用`embed_kernel`的系统上，从shell运行以下命令：
```bash
# NOTE: use ipython2 instead of ipython for Arch Linux
ipython console --existing
```
这提供了一个可以访问所有var和函数的控制台，甚至还支持制表符补全。
```python
print(test)
test123
```
要退出IPython并继续运行Salt，请按Ctrl-d退出。

### Special Module Contents
这些是可以由模块定义,以影响各种事物的事物。

`__virtual__`

`__virtual_aliases__`

`__virtualname__`

`__init__`
- Called before `__virtual__()`

`__proxyenabled__`
- grains and proxy modules

`__proxyenabled__`
- 作为包含模块支持的代理类型名称的列表。

`__load__`

`__func_alias__`

`__outputter__`

### Dunder Dictionaries
Salt提供了几种特殊的“dunder”字典，以方便salt开发。 这些包括`__opts__`，`__context__`，`__salt__`等。 本文档将描述每个词典并详细说明它们存在的位置以及它们提供的信息和/或功能。

以下dunder字典始终已定义，但可能为空

- `__context__`
- `__grains__`
- `__pillar__`
- `__opts__`

#### `__opts__`

适用范围: 所有的模块

`__opts__`词典包含在配置文件中为master或minion传递的所有配置选项。

> 注意
>
> 在Salt的许多地方，与其从`__opts__`字典中提取原始数据，不如从salt get函数中提取配置数据，例如config.get，又名`__salt __ ['config.get']('foo：bar')` 。get函数还允许通过`：`分隔符进行dict遍历。 可以考虑在使用`__opts__`或`__pillar__`和`__grains__`时使用get函数（将grains用于配置数据时）

`__opts__`词典中可用的配置文件数据是相对于正在运行的守护程序的配置数据。 如果模块由master模块加载并执行，则master配置数据可用；如果模块由minion执行，则minion配置数据可用。 传递到各个配置文件中的所有其他信息均可用。

#### `__salt__`

适用范围: Auth, Beacons, Engines, Execution, Executors, Outputters, Pillars, Proxies, Renderers, Returners, Runners, SDB, SSH Wrappers, State, Thorium

`__salt__` 包含执行模块功能。 这样就可以调用所有由salt loader设置的功能。
```python
__salt__['cmd.run']('fdisk -l')
__salt__['network.ip_addrs']()
```
> 注意
>
> 在runners程序或outputters程序中使用时，`__ salt__`引用其他runners程序或outputters程序模块，而不是执行模块。

#### `__grains__`

适用范围: Execution, Pillar, Renderer, Returner, SSH Wrapper, State.

`__grains__`字典包含当前正在使用的minions生成的grains数据。 在执行模块、状态模块和returners模块中，这是运行调用的minions的grains信息。当生成external pillar时，`__grains__`是为其生成pillar的minion的grains数据。

虽然为每个模块都定义了`__grains__`，但仅对其中一些模块进行了填充。

#### `__pillar__`

适用范围: Execution, Renderer, Returner, SSH Wrapper, State

`__pillar__`字典包含各个minions的pillar数据。

虽然为每个模块都定义了`__pillar__`，但其中仅填充了一些。
#### `__ext_pillar__`

适用范围: Pillar

`__ext_pillar__` 包含了 external pillar modules 数据。
#### `__context__`

在状态运行期间，`__ context__`字典在所有运行状态中均保持不变，然后在状态结束时销毁。

运行执行模块时，`__ context__`会在所有模块执行中持续存在，直到刷新模块为止。 例如执行`saltutil.sync_all`或`state.apply`时。

`salt/modules/cp.py`中的`cp.py`模块是查看如何使用`__context__`的好地方。 实例化后，`fileclient`向master进行身份验证，然后将其用于将文件复制到minion。 无需为要复制的每个文件创建一个新的fileclient，而是在`__context__`字典中实例化该fileclient的一个实例，并为每个文件重用。 这是`salt/modules/cp.py`中的示例：
```Python
if not 'cp.fileclient' in __context__:
    __context__['cp.fileclient'] = salt.fileclient.get_file_client(__opts__)
```
> 注意
>
> 由于`__context__`可能已被破坏或未被破坏，因此始终确保在`__context__`中检查密钥是否存在并在使用前生成密钥。

#### `__utils__`

适用范围: Cloud, Engine, Execution, File Server, Grain, Pillar, Proxy, Roster, Runner, SDB, State

#### `__proxy__`

适用范围: Beacon, Engine, Execution, Executor, Proxy, Renderer, Returner, State, Util
#### `__runner__`

适用范围: Engine, Roster, Thorium

> 注意
>
> 当在 engines 中使用时, 应该是调用 `__runners__ (plural)`

#### `__executors__`

适用范围: Executor

#### `__ret__`

适用范围: Proxy

#### `__thorium__`

适用范围: Thorium

#### `__states__`

适用范围: Renderers, State

#### `__serializers__`

适用范围: State

#### `__sdb__`

适用范围: SDB

### Additional Globals

适用范围: Runners, Execution Modules, Wheels
- `__jid__`: The job ID
- `__user__`: The user
- `__tag__`: The jid tag
- `__jid_event__`: A salt.utils.event.NamespacedEvent.

`NamespacedEvent`定义单个方法`fire_event`，该方法接受数据和标签。 [Runner文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/index.html#runners)包含示例。

## Configuration Options
许多配置选项可能会影响加载过程，下面是这些配置项的一个列表：
- autoload_dynamic_modules (Minion)
- cython_enable (Minion, Master)
- disable_modules (Minion)
- disable_returners (Minion)
- enable_zip_modules (Minion)
- extension_modules (Master)
- extmod_whitelist (Minion, Master)
- extmod_blacklist (Minion, Master)
- whitelist_modules (Minion)
- grains_dirs (Minion)
- module_dirs (Minion, Master)
- outputter_dirs (Minion, Master)
- providers (Minion)
- render_dirs (Minion)
- returner_dirs (Minion)
- runner_dirs (Master)
- states_dirs (Minion)
- utils_dirs (Minion)

## Loading Modules

Modules 主要有以下几个来源:
-  Salt package itself
-  Salt File Server
-  extmods directory
-  Secondary packages installed

使用一种来源覆盖另一种是不支持的。

### The Salt Package

Salt本身附带有大量模块。 这些是Salt包本身的一部分，不需要用户做任何事情来使用它们。 （尽管其中许多具有附加的依赖性和/或配置。）

### The Salt File Server
用户可以通过简单地将模块放在[文件服务器](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/file_server/index.html#file-server)中的特殊目录中来添加模块。

文件服务器内部目录的名称是下划线开头的目录名称，例如：
-   \_grains
-   \_modules
-   \_states

必须先同步模块，然后才能使用它们。 这可以通过以下几种方式实现。

> 注意
>
> 除了`base`环境之外，使用saltenvs可能并非在所有情况下都有效。

### Sync Via States
Minion配置包含一个选项`autoload_dynamic_modules`，默认为True。 此选项使状态系统在运行状态时刷新所有动态模块。 要禁用此行为，请在minion配置中将`autoload_dynamic_modules`设置为`False`。

通过状态自动加载动态模块时，仅在与当前正在运行的状态相同的目录中定义的模块。

也可以使用显式的`saltutil.sync_*`状态函数来同步模块（以前必须使用m`odule.run`状态）：

### Sync Via the saltutil Module
saltutil模块具有许多可用于同步所有或特定动态模块的功能。 `saltutil.sync_*` execution函数和runner函数可以分别用于将模块同步到minions和master。

### The extmods Directory
由`extension_modules`配置项设置的目录中的所有文件（minion，master，默认为/var/cache/salt/\*/extmods）也可以作为模块加载。 请注意，`saltutil.sync_*`函数（如上所述）也使用这些目录，并且文件可能会被覆盖。

### Secondary Packages
如果第三方软件包与Salt Minion或Master安装在同一系统和Python环境中，则它们也可以向Salt添加模块。

这是通过setuptools入口点完成的：

```Python
setup(
    # ...
    entry_points={
        'salt.loader': [
            'module_dirs=spirofs.loader:module',
        ],
    },
    # ...
)
```
请注意，这些不会从Salt Master同步到Minions。 它们必须独立安装在每个Minion上。

## Module Types
上面每种加载方法使用的具体名称如下。 有关每个系统的简短摘要，请参见以下各节的说明。

|Module Type|Salt Package Name|FS/Directory Name|Entry Point|
|--|--|--|--|
|Auth|salt.auth (index)|auth 1|auth_dirs|
|Beacon|salt.beacons (index)|beacons|beacons_dirs|
|Cache|salt.cache (index)|cache|cache_dirs|
|Cloud|salt.cloud.clouds (index)|clouds|cloud_dirs|
|Engine|salt.engines (index)|engines|engines_dirs|
|Execution|salt.modules (index)|modules|module_dirs|
|Executor|salt.executors (index)|executors|executor_dirs|
|File Server|salt.fileserver (index)|fileserver|fileserver_dirs|
|Grain|salt.grains (index)|grains|grains_dirs|
|Log Handler|salt.log.handlers (index)|log_handlers|log_handlers_dirs|
|Matcher|salt.matchers|matchers|matchers_dirs|
|Metaproxy|salt.metaproxy|metaproxy 1|metaproxy_dirs|
|Net API||salt.netapi (index)|netapi 1|netapi_dirs|
|Outputter|salt.output (index)|output|outputter_dirs|
|Pillar|salt.pillar (index)|pillar|pillar_dirs|
|Proxy|salt.proxy (index)|proxy|proxy_dirs|
|Queue|salt.queues (index)|queues|queue_dirs|
|Renderer|salt.renderers (index)|renderers|render_dirs|
|Returner|salt.returners (index)|returners|returner_dirs|
|Roster|salt.roster (index)|roster|roster_dirs|
|Runner|salt.runners (index)|runners|runner_dirs|
|SDB|salt.sdb (index)|sdb|sdb_dirs|
|Serializer|salt.serializers (index)|serializers 1|serializers_dirs|
|SPM pkgdb|salt.spm.pkgdb|pkgdb 1|pkgdb_dirs|
|SPM pkgfiles|salt.spm.pkgfiles|pkgfiles 1|pkgfiles_dirs|
|SSH Wrapper|salt.client.ssh.wrapper|wrapper 1|wrapper_dirs|
|State|salt.states (index)|states|states_dirs|
|Thorium|salt.thorium (index)|thorium|thorium_dirs|
|Tokens|salt.tokens|tokens|tokens_dirs|
|Top|salt.tops (index)|tops|top_dirs|
|Util|salt.utils|utils|utils_dirs|
|Wheel|salt.wheels (index)|wheel||wheel_dirs

这些模块不能通过 Salt File Server 加载。

> 注意
>
>

### Auth

auth模块系统允许将外部身份验证程序轻松添加到Salt中。 需要实现auth功能函数以满足auth模块的要求。 以`pam`模块为例。

有关在Salt中进行身份验证的更多信息，请参见[外部身份验证系统](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/eauth/index.html#acl-eauth)。

### Beacon
- [开发 Beacons](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter10/10-3.Salt-Beacons.md)

Salt事件循环会轮询beacons信标以监视non-salt进程。 有关信标系统的更多信息，请参见 [Beacons](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter10/10-3.Salt-Beacons.md)。

### Cache
Master使用minion cache来存储有关minions的各种信息。 有关更多信息，请参见 [Minion Data Cache](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/28.Minion-Data-Cache.md)。

### Cloud

Cloud 模块是 [Salt Cloud](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/15.Salt-Cloud.md) 功能的一个后台实现。

### Engine
引擎是由Salt守护程序（master和minion服务器）管理的开放式服务。 它们可能与事件循环交互，调用其他模块或各种non-salt任务。 有关完整的详细信息，请参见 [Salt Engines](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-5.Runners-and-Salt-Engines.md#SALT-ENGINES)。

### Execution

- [开发 Execution Modules](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/index.html#writing-execution-modules)

执行模块构成了Salt用于与客户端系统交互的功能的核心。 执行模块创建了所有Salt系统（包括与Minion系统交互的状态）使用的核心系统管理库。

执行模块在执行过程中是完全开放式的。 从安装软件包到检测有关系统的信息，它们都可以用于执行必需的任何事情。 执行模块中唯一的限制是定义的函数始终返回JSON可序列化对象。

### Executor

- [Executors](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter06/06-4.Executors.md)

Executor控制执行模块的调用方式。 默认是只调用它们，但是可以自定义。

### File Server
文件服务器模块系统用于创建Salt Master使用的文件服务器后端。 这些模块需要实现文件服务器子系统中使用的功能。 以`gitfs`模块为例。

有关更多信息，请参见 [File Server Backends](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-9-0.Salt-File-Server-and-Git-MinionFS-Backend.md)。

### Grains
- [开发 Grains](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-1.Grains.md)

Grains模块定义了额外的程序来填充grains数据。 所有定义的公共函数都将执行，并且必须返回Python dict对象。 字典的keys将添加到可用于minion的grains中。

查看 [Grains](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-1.Grains.md) 以了解更多。

### Log Handler

日志处理程序允许将salt（master或minion）的日志发送到日志聚合系统。

### Matcher
Matcher模块用于定义[Minion定位表达式](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-3.Targeting-Minions.md)。 目前，仅可以覆盖[现有匹配器](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/matchers/index.html#matchers)（自定义matchers所需的CLI plumbing尚未实现）。

### Metaproxy

Metaproxy是现有代理服务器之上的抽象层。 它使添加不同类型的代理proxy minion组件仍然可以加载现有的代理模块。

### Net API

Net API 模块是 Salt API 功能在后台的具体实现。

### Output
Output模块为输出系统提供例程以在终端中显示数据。 这些模块非常简单，只需要执行输出功能即可。 默认的系统outputter是`nested`模块。


### Pillar
- [External Pillars](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/modules/external_pillars.html)

用于定义可选的外部pillar系统。 通过filesystem pillar生成的pillar将传递到external pillars。 它通常用作pillar数据库数据的桥梁，但也是libvirt状态的后端，用于动态生成和签署libvirt证书。

### Proxy

[Proxy Minions](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/16.Salt-Proxy-Minion.md) 是管理那些无法直接运行salt minion程序的设备的一种方案。

### Renderers
渲染器是用于将sls文件渲染为供状态编译器使用的salt highdata的系统。 它们可以像`py`渲染器一样简单，也可以像`stateconf`和`pydsl`一样复杂。

### Returners
Returners用于将数据从minions发送到外部源（通常是数据库）。 一个完整的返回器将实现所有要作为外部作业缓存支持的例程。 以`redis` returner为例。

### Roster
Roster system 是由 Salt SSH 用来登记管理设备的一个名册。

### Runners
- [Runners](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-5.Runners-and-Salt-Engines.md#RUNNERS)

Runners纯粹是master方的执行序列。

### SDB

- [开发 SDB Modules](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-11-0.Salt-sdb-nonroot-and-cron.md)

SDB是一种与minion无关的数据存储方法。 请参阅  [Storing Data in Other Databases](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-11-0.Salt-sdb-nonroot-and-cron.md)。

### Serializer

主要由 [file.serialize](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/all/salt.states.file.html#salt.states.file.serialize) 使用。

### State

- [State System Reference](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-1.State-System-Reference.md)

状态模块用于定义Salt States使用的状态接口。 这些模块是限制性的，因为它们必须遵循许多规则才能正常运行。

> 注意
>
> 状态模块在sls文件中定义可用的例程。 如果需要直接调用执行模块，请查看模块状态。

### SPM pkgdb

    SPM Development Guide: Package Database

pkgdb模块提供了软件包数据库的存储后端。

### SPM pkgfiles

- [SPM Development Guide: Package Database](pkgdb模块提供了软件包数据库的存储后端。)

pkgfiles模块处理实际安装。

### SSH Wrapper
[Salt SSH](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/13.Salt-SSH.md)的替换执行模块。

### Thorium

用于[Thorium](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/14.Thorium-Complex-Reactor.md)事件反应器的模块。

### Tokens
用于[外部认证](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-6-0.Access-Control-System.md)的令牌存储。 有关详细信息，请参见`salt.tokens`文档字符串。

> 注意

加载令牌模块的运行程序是`saltutil.sync_eauth_tokens`。

### Tops
Tops模块用于将外部数据源转换为状态系统的top文件数据。

### Util
只是实用程序模块可以通过`__utils__`与其他模块一起使用（请参阅Dunder Dictionaries）。

### Wheel

Wheel系统用于管理master端管理例程。 这些例程主要用于API以启用master配置。
