# Salt's Test Suite

Salt附带了功能强大的集成和单元测试套件，允许从单个界面全自动运行集成和/或单元测试。

要了解Salt的测试套件如何工作的基础知识，请务必查看Salt的测试套件：[Salt's Test Suite:An Introduction](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-20.Salt-Test-Suits-an-introduction.md)。

## Test Directory Structure

Salt的测试套件位于Salt的代码库根目录下的tests目录中。 测试套件分为两个主要组成部分：
- [Integration Tests - 集成测试](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter24/14.Integration-Tests.md)
- [Unit Tests - 单元测试](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter24/15.Writing-Unit-Tests.md)

在每个组中，目录结构大致反映了Salt自己的代码库的结构。 请注意，每个测试组中都有`states`, `modules`, `runners`, `output`等目录。

单元或集成测试类别下的 `modules` 目录中包含的文件包含Salt执行模块的相应集成或单元测试文件。

> 注
>
> Salt的测试框架通过`runtests.py`的`--from-filenames`参数提供了仅运行与给定文件（或文件集）相对应的测试的选项：
>
> ```bash
> python /path/to/runtests.py --from-filenames=salt/modules/foo.py
> ```
>
> 因此，在可能的情况下，应命名测试文件以匹配它们正在测试的源文件。例如，在为`salt/modules/foo.py`编写测试时，单元测试应进入`tests/unit/modules/test_foo.py`，集成测试应进入`tests/integration/modules/test_foo.py`。
>
> 但是，集成测试的组织方式与单元测试的组织方式不同，并且这并不总是合理的。在这些情况下，为确保对这些文件运行正确的测试，必须将它们映射到[tests/filename_map.yml](https://github.com/saltstack/salt/blob/master/tests/filename_map.yml)中。
>
> 文件名映射用于补充测试框架的文件名匹配逻辑。这样，当`--from-filenames`包含执行模块时，可以确保也测试了与执行模块对应的状态。它也可以用于测试文件的路径与所测试文件的路径不直接对应的情况（例如，shell，spm和ssh集成测试等）。文件名映射中既可以使用全局表达式，也可以使用正则表达式。

> Important
>
> 不能直接映射到正在测试的源文件的测试模块（使用上述命名约定），必须在`test_module_name_source_match`函数中的`tests/unit/test_module_names.py`中添加到忽略元组中。 此单元测试确保我们维护测试文件的命名约定。

### Integration Tests

Salt的测试套件的Integration部分启动了许多Salt守护程序，以在实时环境中测试功能。 这些守护程序包括两个Salt Master，一个Syndic和两个Minions。 这样可以测试Syndic接口，并验证Master/Minion通信。 所有集成测试都作为通过启动的守护程序发送的实时Salt命令执行。

集成测试尤其擅长于测试模块、状态和shell命令以及Salt生态系统的其他部分。 通过利用集成测试守护程序，可以轻松编写集成测试。 它们也是SaltStack添加新测试的通常首选方法。

测试教程的“Integration vs. Unit”部分中的讨论对了解为什么您可能要编写“Integration Test vs. Unit Test”很有帮助。 这两个测试领域都为Salt的测试套件增添了价值，在为Salt做出贡献时，如果可能和适当的话，您应该考虑同时添加两种类型的测试。

- [Integration Tests - 集成测试](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter24/14.Integration-Tests.md)

### Unit Tests

单元测试不会启动任何Salt守护程序，而是在测试单个功能的单个实现中找到它们的价值。 而不是针对特定的交互进行测试，应该使用单元测试来测试函数的逻辑以及任何`return`或`throws`语句。 单元测试还严重依赖于模拟外部资源。

测试教程的“Integration vs. Unit”部分中的讨论对于确定在为Salt做出贡献时应考虑编写单元测试而不是集成测试，或除集成测试之外，非常有用。

- [Unit Tests - 单元测试](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter24/15.Writing-Unit-Tests.md)

## Running The Tests

除了Salt的依赖要求之外，还需要安装一些其它依赖要求才能运行测试套件。 根据相关的Python版本，安装以下行之一：
```bash
pip install -r requirements/dev_python27.txt
pip install -r requirements/dev_python34.txt
```
为了能够运行利用ZeroMQ传输的集成测试，您还需要为其安装其他依赖要求。 确保已安装Python版本所需的C/C ++编译器以及开发库和头文件。

这是基于RedHat的操作系统的示例：
```bash
yum install gcc gcc-c++ python-devel
pip install -r requirements/zeromq.txt
```
在Debian上，Ubuntu或其衍生版本运行以下命令：
```bash
apt-get install build-essential python-dev
pip install -r requirements/zeromq.txt
```
这将安装运行集成测试套件所需的最新`pycrypto`和`pyzmq`（带有捆绑的`libzmq`）Python模块。

安装所有要求后，请使用`runtests.py`脚本运行Salt的测试套件中包括的所有测试：
```bash
python tests/runtests.py
```
有关可以通过测试运行程序的选项的更多信息，请参见--help选项：
```bash
python tests/runtests.py --help
```
`setup.py`中提供了另一种调用测试套件的方法：
```bash
./setup.py test
```

### Running Test Subsections

有几种方法可以只运行特定的测试组或单个测试，而不是一次运行整个测试套件（这会花费很长时间）。

- 仅运行单元测试：`python tests/runtests.py --unit-tests`
- 针对状态运行单元测试和集成测试：`python tests/runtests.py --state`
- 对单个模块运行集成测试：`python tests/runtests.py -n integration.modules.virt`
- 为单个模块运行单元测试：`python tests/runtests.py -n unit.modules.virt_test`
- 使用类和测试名称运行单个测试（此示例适用于`Integration.module.virt`中的`test_default_kvm_profile`测试）：`python tests/runtests.py -n integration.module.virt.VirtTest.test_default_kvm_profile`

有关如何运行各个测试小节或单个测试的更多特定示例，请参阅[Salt's Test Suite:An Introduction](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-20.Salt-Test-Suits-an-introduction.md)

### Running Unit Tests Without Integration Test Daemons

由于单元测试不需要执行master或minion功能，因此无需启动集成测试守护程序即可单独或作为一个整体运行单元测试时通常很有用。 启动master，minion和syndic守护程序需要花费很多时间才能开始运行测试，并且不需要运行单元测试。 要运行单元测试而不调用集成测试守护程序，只需使用`--unit`参数运行`runtests.py`脚本：
```bash
python tests/runtests.py --unit
```
用于运行单个测试，整个测试类或整个测试模块的所有其他选项仍然适用。

### Running Destructive Integration Tests

Salt用于更改系统的设置和行为。 为了有效地测试Salt的功能，编写了一些集成测试以对底层系统进行实际更改。 这些测试称为“破坏性测试”。 破坏性测试的一些示例是更改，可能是测试添加用户或安装软件包。 默认情况下，破坏性测试将被禁用，并且将被跳过。

通常，破坏性测试应通过尝试将系统还原到原始状态来清除。 例如，如果在测试期间创建了新用户，则应在相关测试完成后删除该用户。 但是，不能保证测试清理将成功完成。 因此，运行破坏性测试时应格外小心。

> 注
>
> 运行破坏性测试将更改基础系统。 运行破坏性测试时请小心。

要运行标记为破坏性的测试，请设置`--run-destructive`标志：
```bash
python tests/runtests.py --run-destructive
```

### Running Cloud Provider Tests

Salt的测试套件还包括集成测试，以评估Salt-Cloud支持的提供商使用Salt-Cloud成功创建和删除云实例的情况。

云提供程序测试默认情况下处于关闭状态，并在`tests/integration/files/conf/cloud.providers.d/`中提供的示例配置文件上运行。 为了运行云提供程序测试，必须提供有效的凭据，每个提供程序都不同。 必须提供的每个凭证项目都由一个空字符串值指示，并且应在运行测试之前由用户进行编辑。 例如，DigitalOcean需要客户端密钥和api密钥才能进行操作。 因此，DigitalOcean的默认云提供程序配置文件如下所示：
```yaml
digitalocean-config:
  driver: digitalocean
  client_key: ''
  api_key: ''
  location: New York 1
```
如空字符串值所示，必须提供`client_key`和`api_key`：
```yaml
digitalocean-config:
  driver: digitalocean
  client_key: wFGEwgregeqw3435gDger
  api_key: GDE43t43REGTrkilg43934t34qT43t4dgegerGEgg
  location: New York 1
```
> 注
>
> 在云提供程序配置文件中提供凭据信息时，请勿包含单引号。

一旦提供了云提供商的所有有效凭据，就可以通过设置`--cloud-provider-tests`标志来运行云提供商测试：

```bash
./tests/runtests.py --cloud-provider-tests
```

### Running The Tests In A Docker Container

可以使用`--docked`选项标志在docker容器下执行测试套件。 必须在调用测试的系统上正确配置docker容器，并且该容器必须可以访问互联网。

这是一个简单的用法示例：
```bash
python tests/runtests.py --docked=ubuntu-12.04 -v
```
还可以提供完整的Docker容器存储库：
```bash
python tests/runtests.py --docked=salttest/ubuntu-12.04 -v
```
SaltStack团队正在创建一些容器，这些容器将预先安装必要的依赖项。 在容器上运行测试套件可在不更改主系统的情况下运行破坏性测试。 它还使测试套件可以在与主系统当前正在使用的发行版不同的发行版上运行。

测试套件映像的当前列表位于Salt的docker存储库中。

可以通过向Salt的docker [Salt测试容器存储库](https://github.com/saltstack/docker-containers)提交拉取请求来提供自定义docker容器。

## Automated Test Runs

SaltStack维护一个Jenkins服务器，以允许在支持的平台上执行测试。从Salt的Jenkins服务器执行的测试会为每次测试运行创建新的虚拟机，然后在新的干净虚拟机上执行破坏性测试。

SaltStack的Jenkins服务器在一系列受支持的操作系统上连续运行整个测试套件，包括破坏性测试。 Salt储存库的每个受支持的分支都运行位于相应分支代码中的测试。每组分支测试还包括一个pylint运行。这些提拉测试有助于确保拉取请求合并到分支中时，Salt代码在任何给定时间点的可行性。

除分支测试外，SaltStack的Jenkins服务器还对pull requests请求运行测试。这些拉取请求测试包括一组在分支测试上运行的虚拟机。与分支测试一样，拉取请求测试也包含pylint测试。

将一个pull request请求提交到GitHub上的Salt的存储库时，拉取请求测试套件由Jenkins启动。这些测试用于评估请求合并到Salt的代码库中的可行性。如果这些初始测试通过，则pull requests请求可以由Salt的一位核心开发人员合并到Salt分支中，等待其酌情决定。如果初始测试失败，则核心开发人员可以请求更改pull request请求。如果故障与所讨论的更改无关，则尽管最初出现故障，核心开发人员仍可以合并拉取请求。

一旦合并pull request请求，更改将被添加到在Jenkins上运行的下一个分支测试中。

有关当前正在运行的测试环境的完整列表，请访问http://jenkins.saltstack.com。

### Using Salt-Cloud on Jenkins

为了在Jenkins上测试Salt，SaltStack使用Salt-Cloud来启动虚拟机。使用Salt-Cloud完成此任务的脚本是开源的，可以在以下位置找到：https://github.com/saltstack/salt/blob/master/tests/jenkins.py

## Writing Tests

Salt测试基础结构分为两类测试：集成测试和单元测试。 在其他情况下，这些术语的定义可能有所不同，但是对于Salt，它们的定义方式如下：
- 单元测试：这种测试可验证隔离的代码块，并且不需要外部接口（例如salt-call或任何salt守护程序）。
- 集成测试：验证外部可访问功能的测试。

Salt测试使用python标准库和MagicMock中的unittest2。

- [Integration Tests - 集成测试](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter24/14.Integration-Tests.md)
- [Unit Tests - 单元测试](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter24/15.Writing-Unit-Tests.md)

### Naming Conventions

集成测试文件或单元测试文件中正在进行实际测试的任何函数（例如包含断言的函数）必须以`test_`开头：
```python
def test_user_present(self):
```
如果测试文件中的函数未以`test_`开头，则该函数将充当普通的辅助函数，并且不会由测试套件作为测试运行。

### Submitting New Tests

应该针对新的测试编写Salt代码库的哪个分支？ 提交新测试的位置在很大程度上取决于编写测试的原因。

#### Tests for New Features

如果要向Salt添加新功能，请在与新功能相同的请求中为该新功能编写测试。 新功能应始终提交到`master`分支。

如果您已经提交了新功能，但是没有在已经合并的原始请求中编写测试，请随时提交包含测试的新请求。 如果该功能是最近添加到Salt的`master`分支中的，则也应该在其中添加测试。 但是，如果该功能是在一段时间前添加到母版功能的，并且已经存在于一个或多个发行分支中，请参阅下面的“Tests for Entire Files or Functions ”部分，以了解有关在何处提交功能或文件的测试的详细信息。
#### Tests to Accompany a Bugfix

如果您正在编写测试以修复Salt中的错误的代码，请在与bugfix相同的请求中编写测试。 如果不确定在哪里提交错误修正和随附的测试，请查看[Which Salt Branch？](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/contributing.html#which-salt-branch) Salt的贡献指南中的文档。

#### Tests for Entire Files or Functions

有时，Salt中的整个文件都未经测试。 如果您正在为没有编写任何测试的文件编写测试，请针对最早支持的包含您正在测试的文件或功能的发行分支编写测试。

一旦您的测试在请求请求中提交并合并到相关分支中，您编写的测试将由SaltStack核心工程师进行合并，新测试将传播到较新版本的分支中。 这样，您编写的测试将适用于所有当前和相关的发行分支，而不仅适用于master分支。 这种方法将有助于防止在Salt的代码库中对旧文件进行回归。

有时，您针对较旧分支编写的测试在合并转发过程中会失败，因为新版本分支中的功能已更改。 在这种情况下，如果前进的道路不清楚，Salt核心开发人员可能会与您联系，以寻求有关测试的建议。

> 注
>
> 如果测试是针对旧版本分支中的文件编写的，然后向前合并，则新版本分支中的文件中可能存在未经测试的新功能，因此明智的做法是看看新功能是否可以使用其他测试 一旦测试文件传播到较新的版本分支。

### Test Helpers

提供了几种特定于Salt的助手。 通过检查在tests.support.helpers中导出的功能，可以获得完整列表。

@expensiveTest -- 指定通常需要相对昂贵的外部资源（例如云虚拟机）的测试。 Salt核心团队以外的开发人员通常不使用此装饰器。

@destructiveTest -- 将测试标记为可能具有破坏性。 除非明确通过`-run-destructive`测试，否则它不会由测试运行程序运行。

@requires_network -- 需要网络连接才能使测试成功运行。 如果未检测到网络连接，则测试将不会运行。

@requires_salt_modules -- 需要模块列表中的所有模块才能执行测试。 否则，将跳过测试。

@requires_system_grains -- 以名称grains的形式将grains作为关键字参数加载并传递到系统上，作为测试函数。

@skip_if_binaries_missing(['list', 'of', 'binaries']) -- 如果从测试内部调用，则如果系统上不存在二进制文件，则将跳过测试。

@skip_if_not_root -- 如果测试不是以root身份执行，则将被跳过。

@with_system_user -- 创建并有选择地破坏测试用例中的系统用户。 有关详细信息，请参见tests.support.helpers中的实现细节。

@with_system_group -- 创建并有选择地破坏测试用例中的系统组。 有关详细信息，请参见tests.support.helpers中的实现细节。

@with_system_user_and_group -- 创建并有选择地破坏测试用例中的系统用户和组。 有关详细信息，请参见tests.support.helpers中的实现细节。
