# SaltStack Git Policy

SaltStack团队遵循git策略来维护与存储库的稳定性和一致性。

制定git政策是为了鼓励贡献，并尽可能简化对Salt的贡献。 SaltStack项目的代码贡献者无需阅读本文档，因为所有贡献都通过单个网关进入SaltStack，从而使贡献者尽可能轻松地向我们提供代码。

SaltStack中git管理的主要规则是使贡献者和开发人员易于发送代码。 简单永远是目标！

## New Code Entry

根据提交的性质，所有新的SaltStack代码都应针对`developer`分支或一个Point Release分支提交。 有关更多信息，请查看[Which Salt Branch？](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/contributing.html#which-salt-branch) 或参见Salt的[贡献者文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/contributing.html#contributing)的“Release Branching”部分。

## Release Branching

SaltStack维护两种类型的发布，`Feature Releases` 和 `Point Releases`（也通常称为`Bugfix Releases`）。通过增加第一个或第二个发布点编号来管理功能发布，因此2015.5.5-> 2015.8.0表示功能发布，并且 2015.8.0-> 2015.8.1表示点发布。
### Feature Release Branching

每个功能版本都维护在一个专用的git分支中，该分支来自于开发中最后一次适用的版本提交。 与功能发布相关的所有文件更改都将在创建功能发布分支之前在developer分支中完成。 功能部件发布分支将以与功能部件发布相关的编号命名，该编号构成前两个编号。 这意味着2015.8.0系列的发行分支名为2015.8。

使用以下命令创建功能发布分支：
```bash
# git checkout -b 2015.8 # From the develop branch
# git push origin 2015.8
```
### Point Releases

每个 point release 点发行版均源自其父发行版分支。构造要点发布是Salt开发的关键方面，并且由核心开发团队的成员进行管理。点发布包含错误和安全修复程序。可以通过以下两种方式之一针对点发布分支进行错误修复：可以针对点发布分支直接提交错误修复，也可以尝试将修订反向移植到点发布分支。

应该针对存在该错误的最早受支持的发行分支进行错误修复。 Salt开发团队会定期将较旧的发布版本分支合并到较新的发布版本分支中。这样，提交给较早版本分支的错误修复程序可以在所有相关版本分支之间进行级联。

有关更多信息，请参见请查看 [Which Salt Branch？](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/contributing.html#which-salt-branch) Salt的[贡献者文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/contributing.html#contributing)部分。

通常，每2个月发布一次point release点发布，或者如果有安全修复程序，则可以更快周期地发布。

点发布由分支（ex 2019.2.1）指定，然后在确定release版本稳定时从该新创建的发布分支中标记（v2019.2.1）。从标记点开始，将生成一个新的source tarball，将其发布到PyPI，并发布发行公告。
