# Salt Coding Style

为了更轻松地编写和读取Salt代码，SaltStack已采用[Black](https://github.com/saltstack/salt-enhancement-proposals/pull/21)作为其代码格式化程序。 在某些地方，Black是不起作用的，在这种情况下，应使用本指南。

编码风格绝不会作为拒绝代码贡献，或拒绝与社区的其他成员交谈的理由（没有理由不加尊重地对待他人，尤其是努力改善Salt的人们）！
## Linting

大多数Salt样式约定都编入Salt的`.testing.pylintrc`文件中。 Salt的pylint文件具有两个依赖项：`pylint`和`saltpylint`。 您可以使用pip安装以下依赖项：
```bash
pip install pylint
pip install saltpylint
```
`.testing.pylintrc` 文件存放在 Salt project 的根路径下，并且可以作为一个参数传递给 [pylint](http://www.pylint.org/) 程序:
```bash
pylint --rcfile=/path/to/salt/.testing.pylintrc salt/dir/to/lint
```

> 注意
>
> `salt`目录中有两个pylint文件。 一个是`.pylintrc`文件，另一个是`.testing.pylintrc`文件。 在Jenkins中针对GitHub Pull Requests运行的测试使用`.testing.pylintrc`。 `testing.pylintrc`文件没有`.pylintrc`那么严格，用于使贡献者更轻松地提交更改。 `.pylintrc`文件可用于linting，但提交拉取请求时，`testing.pylintrc`是真实情况。


## Variables

变量至少应包含三个字符，并应提供一个易于理解的表示对象的名称。

在迭代键和值时，应使用描述性名称来表示临时变量。

多字变量应使用下划线分隔。

包含两个字母的单词的变量应在其后附加一个下划线，以将其填充为三个字符。
### Formatting Strings

所有需要格式化的字符串都应使用.format字符串方法：
```python
data = 'some text'
more = '{0} and then some'.format(data)
```
确保使用格式括号中的索引或标识符，因为python 2.6不支持空括号。

请不要使用printf进行格式化。

### Docstring Conventions

在添加新的函数或状态时，请尽可能尝试使用`versionadded`指令来指示何时添加的函数、状态或参数。
```python
def new_func(msg=''):
    '''
    .. versionadded:: 0.16.0

    Prints what was passed to the function.

    msg : None
        The string to be printed.
    '''
    print(msg)
```
如果您不确定应该使用哪个版本，请咨询IRC中的核心开发人员，或者在打开pull request请求时提出该建议，然后核心开发人员会告诉您要添加的版本。 通常，这将是元素周期表中的下一个元素。

与上述类似，当修改现有功能或状态时（例如，添加参数时），在解释该新参数的情况下，应使用`versionadded`指令来记录添加新参数的版本。 如果自变量的功能发生重大变化，则可以使用`versionchanged`指令来阐明这一点：
```python
def new_func(msg='', signature=''):
    '''
    .. versionadded:: 0.16.0

    Prints what was passed to the function.

    msg : None
        The string to be printed. Will be prepended with 'Greetings! '.

    .. versionchanged:: 0.17.1

    signature : None
        An optional signature.

    .. versionadded 0.17.0
    '''
    print('Greetings! {0}\n\n{1}'.format(msg, signature))
```
## Dictionaries

字典应使用`{}`而不是`dict()`进行初始化。

有关此主题的深入讨论，请参见 [此处](http://doughellmann.com/2012/11/12/the-performance-impact-of-using-dict-instead-of-in-cpython-2-7-2.html)。

## Imports

Salt代码更喜欢导入模块，而不是显式函数。 这既是样式，又是功能偏好。 功能首选项源自这样一个事实，即可插拔模块使用的模块导入系统将包括直接模块名称空间中存在的可调用对象（函数）。 这不仅麻烦，而且可能无意间将代码python库暴露给Salt接口，并带来安全问题。

用一个例子更直接地说，下面这是一个好的做法：
```python
import os

def minion_path():
    path = os.path.join(self.opts['cachedir'], 'minions')
    return path
```
下面是另一种不鼓励使用的做法:
```python
from os.path import join

def minion_path():
    path = join(self.opts['cachedir'], 'minions')
    return path
```
更改此做法的情况一般是用于导入异常，通常会首选直接导入异常：

这是导入异常的好方法：
```python
from salt.exceptions import CommandExecutionError
```
### Absolute Imports

尽管[absolute imports](http://legacy.python.org/dev/peps/pep-0328/#rationale-for-absolute-imports)似乎是一个很棒的主意，但是请不要使用它。 为了使绝对导入按预期工作，在Salt的所有代码中都必须格外小心。 相信它，之前已经尝试过了，作为一个经过尝试的示例，通过将`salt.modules.sysmod`重命名为`salt.modules.sys`，所有其他需要导入`sys`的salt模块也必须也导入absolute_import，应避免使用。

> 注意
>
> 该规则的一个例外是Salt项目中每个文件顶部的`__future__`中的`absolute_import`。 此导入对于Py3兼容性是必需的。 此特定导入看起来像这样：
>
> ```python
> from __future__ import absolute_import
> ```
> 所有新的Salt文件都需要此导入，这是添加到任何自定义状态或模块的好主意。 但是，避免绝对导入的做法仍然适用于所有其他情况，以避免名称冲突。
## Code Churn

已经提交了许多请求，这些请求仅以PEP 8的名义整理代码。整理代码是错误的一个主要来源，并且强烈建议不要这样做。 鼓励使用样式修正，但应确保每次提交都将样式修正隔离到一个文件中，并且更改应该是合法的，如果对样式更改是否合法存在任何疑问，请参考此文档和官方PEP 8（http://legacy.python.org/dev/peps/pep-0008/）文档，然后再更改代码。 许多人的更改被认定为PEP 8无效的，请在提交修复程序之前仔细做好检查。
