# Salt Release Process

Salt项目的目标是每六个月剪辑一次新功能的发布版本。 本文档概述了这些版本发行的过程以及随后的后续错误修复的发行版本的管理。
## Feature Release Process

准备好要剪辑新版本时，负责剪辑该版本的人员将按照以下步骤（以2019.2.0版本为例编写）：
1. 创建具有主要功能的发行说明的第一个公共发布版本草案。
2. 删除即将发布的版本的所有不推荐使用的内容。
3. 当功能冻结分支创建将发生时通知盐用户和盐公告Google组，以便他们可以尝试合并其工作。
4. 创建QA质量检查测试计划。查看计划用于该版本的功能，并确定是否覆盖了足够的测试范围。
5. 确保所有必需的功能都已合并。
6. 从上一个分支向前完成最后一个合并。
7. 使用发布名称创建release功能发布分支。 （例如fluorine）
8. 创建问题issue以开始弃用下一个功能版本的过程。
9. 创建jenkins作业以测试新功能发布分支。
10. 通知salt-users 和 salt-announce Google讨论组关于feature branch和freeze均已完成。
11. 将新功能分支添加到salt-jenkins仓库和kitchen yaml文件中。
12. 修复在jenkins测试运行中失败的测试。
13. 最终确定质量检查测试计划并添加所有必需的测试。
14. 从feature branch的头部开始进行手动测试。
15. 将release发布分支转换为版本号。例如（v2019.2）这基于计划发布的年份和月份。
16. 将jenkins测试作业和salt-jenkins存储库迁移到新的分支编号。
17. 通知 salt-users 和 salt-announce 讨论组新版本分支号，并将所有PR迁移到新分支。
18. 删除旧 feature release 分支名称（例如，fluorine）
19. 将所有名称引用更新为文档中的版本号。例如，文档中的所有fluorine参考都需要移至v2019.2.0
20. 创建RC版本分支。 （例如2019.2.0.rc）
21. 使用新的RC版本分支创建新的jenkins测试作业
22. 通知新的RC分支的salt-users 和 salt-announce 讨论组。
23. 修复在jenkins测试运行中失败的测试。
24. 复查具有主要功能的发行说明。
25. 生成该发行版的新手册页。
26. 创建内部RC标签进行测试。
27. 构建最新的Windows，Mac，Ubuntu，debian和redhat软件包。
28. 针对新的RC软件包运行手动和软件包测试。
29. 用新版本更新发行候选文档。 （例如2019.2.0rc1）
30. 将内部标签实时推送到salt的仓库中。
31. 根据标签将发布存档到pypi。
32. 实时推送RC软件包。
33. 向salt-users 和 salt-announce 讨论组发布新的RC。
34. 根据新的RC版本对传入的问题进行分类。
35. 当RC issue阻碍了release发布时，则将其修复。
36. 根据在RC过程中发现的问题，决定是基于RC发行还是通过其他RC过程，从确保测试没有失败开始的步骤重复。
37. 如果RC被分类为稳定版，则构建所有必需的软件包。
38. 测试所有发行包。
39. 测试来自repo.saltstack.com的链接。
40. 使用repo.saltstack.com上的新发行版号更新安装说明。
41. 更新并构建文档以将新版本（2019.2）作为最新版本。
42. 在salt-users 和 salt-announce 讨论组上预先宣布我们即将更新我们的存储库。
43. 根据标记将发布（v2019.2.0）存档发布到pypi。
44. 实时发布所有软件包到repo存储库。
45. 发布文档。
46. 在github创建发布
47. 用新的salt版本更新win-repo-ng。
38. 公告发布的消息直播给 irc, salt-users, salt-announce 和 release slack community channel。

## Maintenance and Bugfix Releases

从`develop`中删除功能发布分支后，该分支将进入“feature freeze”状态。新的发行分支进入`merge-forward`链，并且仅对新分支应用错误修正。修复了主要错误后，可以剪辑一个错误修正的发行版本：
1. 确保所有必需的错误修复程序都已合并。
2. 通知alt-users 和 salt-announce，我们将对分支进行发布。
3. 从上一个分支向前完成最后一个合并。
4. 使用release版本创建release分支。 （例如2019.2.1）
5. 创建用于测试新release版本分支的jenkins作业。
6. 修复在jeknins测试运行中失败的测试。
7. 从分支的头开始进行手动测试。
8. 生成该release版本的新手册页。
9. 创建内部标签以进行测试。（自v2019.2.1版）
10. 生成所有发行包。
11. 针对新软件包运行手动和软件包测试。
12. 使用repo.saltstack.com上的新发行版号更新安装说明。
13. 更新和构建文档以包括新版本。 （例如2019.2.1）
14. 在salt-users Google讨论组上预宣布我们将要更新我们的仓库。
15. 将内部标签实时推送到salt的仓库中。
16. 根据标签将release存档到pypi。
17. 实时推送软件包。
18. 根据标记将release（v2019.2.1）存档发布到pypi。
19. 实时发布所有软件包到repo存储库。
20. 发布文档。
21. 在github创建发布
22. 用新的salt版本更新win-repo-ng。
23. 公告发布的消息直播给 irc, salt-users, salt-announce 和 release slack community channel。

有关`develop`分支和`bugfix`版本分支之间的区别的更多信息，请参考[ Which Salt Branch? ](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/contributing.html#which-salt-branch) Salt的贡献文档部分。
