# The Salt Fileserver and Client
## Introduction

Salt具有模块化的文件服务器，以及用于与其交互的多个客户端类。 此页面用作开发人员参考，以帮助说明文件服务器和客户端是如何工作的。
## Fileserver

文件服务器不是守护程序，因此从传统意义上讲，文件服务器和客户端不是真正的服务器和客户端。相反，文件服务器只是位于[salt/fileserver/__init__.py](https://github.com/saltstack/salt/tree/master/salt/fileserver/__init__.py)中的类（`salt.fileserver.Fileserver`）。此类可以通过称为`self.servers`的加载程序实例访问已配置的文件服务器后端。来自文件客户端的请求最终将导致文件服务器类函数运行。

此类中的函数将在配置的文件服务器后端中运行相应的函数，以执行请求的操作。因此，总而言之：
1. 一个fileclient类发出请求...
2. 触发文件服务器运行相应的功能函数...
3. 在每个配置的后端中运行一个命名函数。

并非所有功能函数都将始终在每个配置的后端上执行。例如，文件服务器中的`find_file`函数在找到匹配项时将停止。因此，如果在第一个配置的后端中找到所需路径的匹配项，它将不会继续尝试在文件系统清单的下一个后端中查找文件。

此外，并非所有后端都实现`salt.fileserver.Fileserver`类中的所有功能。例如，有一个名为`update`的函数，该函数用于更新远程文件服务器，例如`git`，`hg`和`svn`后端。但是，此操作在`roots`后端中没有用，因此在那里根本没有实现。因此，如果在文件服务器上运行`update`功能，则将跳过`roots`后端。

文件服务器的后端代码位于[salt/fileserver/](https://github.com/saltstack/salt/tree/master/salt/fileserver)（未命名为`__init__.py`的文件）中。

## Fileclient

这里有三种 fileclient 类的实现:
### salt.fileclient.RemoteClient

当`file_client`设置为`remote`时使用此客户端。Minion就是这样向master请求文件的。

此客户端中的功能函数将会制作有效负载，并通过传输通道将其发送给master服务器。Minion要求minion做其他事情的方式也与此相同，例如更新和请求mine的数据。有效负载将是一个字典，其中包含一个名为`cmd`的密钥，并根据需要提供其他值。

通过传输通道发送的有效载荷将在master服务器上的一个MWorker实例中进行处理，并且MWorker的`_handle_aes()`函数将执行该命令。该命令将是`salt.master.AESFuncs`类的一个功能属性。 AESFuncs类的`__setup_fileserver()`函数将实例化一个`salt.fileserver.Fileserver`实例，并将其成员函数映射到AESFuncs属性。这就是使文件服务器功能可以远程使用的原因。函数的处理结果通过传输通道返回到minion。

文件的传输是分块完成的，其大小由`file_buffer_size` 配置选项决定。如果您查看任何文件服务器后端中的`serve_file()`函数，则可以看到有效负载中的`loc`值如何确定偏移量，以便可以提供文件的中间块。 RemoteClient的`get_file()`函数将一直循环直到到达文件末尾，一次检索一个块。
### salt.fileclient.FSClient

当[file_client](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-file_client)设置为`local`时使用此客户端。 这是masterless minions获取文件的方式。

该类继承自RemoteClient，但不使用传输通道（zmq，tcp等），而是使用一个“fake”传输通道（`salt.fileserver.FSChan`），该通道实现了自己的`send()`函数。 因此，当FSClient从RemoteClient继承的函数运行`self.channel.send()`时，它实际上是在调用`salt.fileserver.FSChan.send()`，后者将在`salt.fileserver.Fileserver()`类中调用相应的函数。 结果是本地文件请求使用与远程文件请求相同的代码，它们只是绕过通过实际传输通道发送它们，而是在FSChan的Fileserver实例上调用它们。
### salt.fileclient.LocalClient

现在，此客户端仅由Pillar使用。 过去曾在将[file_client](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-file_client)设置为`local`时使用，但`FSChan`类的编写是为了允许具有`file_client: local`的minions访问整套后端。 该类可能会在某些时候被重命名，因为它经常与`salt.client.LocalClient`混淆。

## The cp Module

与FileClient的大多数面向用户的交互都是通过[cp模块](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.cp.html#module-salt.modules.cp)进行的。 此模块中的函数实例化一个fileclient实例（如果尚未将其保存到`__context__` dunder中），并运行fileclient函数。

## Updating the Fileserver

Master守护程序在启动时会产生一个专门用于日常维护任务的进程。 此过程将运行`salt.master.Maintenance`实例，该实例将永久循环，运行一系列功能，然后休眠一段时间，该时间由`loop_interval` 配置选项确定。 维护任务之一是更新文件服务器，它实际上运行`salt.fileserver.Fileserver.update()`，据我们从上面知道的那样，它将运行所有已配置的后端的`update()`函数（如果存在）。 现在，像`git`，`hg`和`svn`这样的远程文件服务器保持最新状态。

对于本地file_client（FSClient），由于它不与master服务器交互，因此在生成其FSChan时即将更新文件服务器。
