# Overview

在最典型的用途中，Salt是一种软件应用程序，其中可以从称为“master”的中央命令服务器来命令和控制称为“minions”的客户端。

通常通过调用客户端脚本（简称为“salt”），将命令发送给各minions（通过master）。

Salt提供了可插拔的传输系统，可以从master主机向minions发出命令。 默认使用的传输工具为ZeroMQ。

# Salt Client
## Overview

Salt client与Salt Master在同一台计算机上运行，并与Salt Master进行通信以发出命令、接收结果并将其显示给用户。

Salt client在使用中主要抽象称为“LocalClient”。

当LocalClient想要向minions发布命令时，它通过向master服务器的ReqServer发出请求来连接master服务器（TCP：4506）

LocalClient系统通过侦听master事件发布总线（master_event_pub.ipc）来侦听其请求的响应。

# Salt Master
## Overview

salt-master守护程序在指定的Salt master服务器上运行，并执行以下功能：对minions服务器进行身份验证，从连接的minions发送和接收请求，以及发送和接收请求并响应'salt' CLI。
## Moving Pieces

当Salt Master启动时，会启动许多进程，所有进程在进程列表中都称为“Salt-master”，但具有各种角色类别。

其中一部分是:
- Publisher
- EventPublisher
- MWorker

## Publisher

Publisher 进程负责通过设定的传输通道将命令发送到连接的minions。 Publisher 进程绑定到以下内容：
- TCP: port 4505
- IPC: publish_pull.ipc

每一个 salt minion 会建立起一个到 master Publisher 的网络连接。

## EventPublisher

EventPublisher 进程负责将 master 事件发布给任何的事件侦听者，它绑定到以下内容：
- IPC: master_event_pull.ipc
- IPC: master_event_pub.ipc

## MWorker

工作进程管理程序，主要负责管理Salt Master的后台操作。

Worker的数量等于master配置中指定的'worker_threads'的数量，并且始终至少为1。

Workers 绑定到以下内容：
- IPC: workers.ipc

## ReqServer

Salt request server接收请求并将其分发到可用的MWorker进程进行处理。 它还从minions那里接收回复。

ReqServer 进程绑定到了以下内容:
- TCP: 4506
- IPC: workers.ipc

每一个 salt minion 会建立起一个到 master ReqServer 的网络连接。
## Job Flow
Salt master服务器始终通过将命令发布到所有连接的minions来工作，这些minions通过对照命令匹配的目标来确定该命令是否适合他们。

从master的角度来看，一个salt job作业的典型生命周期可能如下所示：

1. 在CLI上发出一个管理命令。例如，“salt my_minion test.version”。
2. “salt”命令通过连接到TCP:4506上的ReqServer服务并使用LocalClient向salt master发送job作业请求。
3. salt-master ReqServer会收到该请求，并将其通过worker.ipc分派给可用的MWorker处理。
4. 一个空闲的worker线程会响应并处理该请求。首先，它检查并确保提出请求的用户具有发出该命令的权限。然后，它将命令发送到所有连接的minions。这一操作发生在ClearFuncs.publish()函数中。
5. Worker线程会在master事件总线上宣布它将要发布一个作业给相连的minions。这是通过将事件放在master事件总线（master_event_pull.ipc）上而完成的，EventPublisher在该事件总线上将其拾取并将分发到master_event_pub.ipc上的所有已连接事件侦听器。
6. 发送给minions的消息经过了加密，并通过publish_pull.ipc上的IPC服务发送给Publisher。
7. 相连的minions已经在TCP端口4505上与Publisher建立了TCP会话，并在其中等待命令。当Publisher通过publish_pull接收到job作业时，它会通过已建立的网络连接将作业发送到各minions进行处理。
8. 在minions收到请求后，如果确定自己符合目标minions匹配条件，则解密并执行请求中的任何工作。
9. 当minions准备好响应时，它会将处理结果返回给master服务器，这是通过将加密结果发送回master服务器上的TCP 4506实现的，然后由ReqServer将其调度和转发到可用的MWorker进行处理。 （同样地，这是通过在worker.ipc上将此消息传递给可用的工作程序来实现的。）
10. 当MWorker接收到该作业时，它将对其解密并在master事件总线（master_event_pull.ipc）上触发一个事件。 （这个操作是发生在AESFuncs._return()中)
11. EventPublisher会看到此事件，然后在总线上将其重新发布到master事件总线的所有已连接的侦听器（在master_event_pub.ipc上）。这里也是LocalClient一直在等待的地方，它监听事件总线以获取minion的回复，它收集作业并存储处理结果。
12. 当所有目标minions都已答复或已超过超时时，salt客户端会在CLI上向用户显示出作业的结果。


# Salt Minion
## Overview

Salt-minion是一个单一的进程，位于由Salt管理的机器上。 它既可以作为独立的守护程序运行，通过“salt-call”在本地接受命令，也可以连接回master服务器并远程接收命令。

启动时，salt minions连接到一个在minion配置文件中定义的master服务。 它们连接到master服务器上的以下两个端口：
- TCP: 4505

  这是到 master Publisher 的连接。Minion 正是通过这个关口从 master 接收jobs作业。

- TCP: 4506

  这是到 master ReqServer 的连接。Minion 使用这个端口将 job results 返回给 master 。

## Event System

与master服务类似，一个salt-minion默认也具有通过IPC运行的事件系统。 minion事件系统是基于IPC实现的push/pull系统上，这些IPC文件位于minion_event_<unique_id>_pub.ipc和minion_event_<unique_id>_pull.ipc。

精明的读者可能会问，为什么会需要只有一个单进程守护程序的事件总线。 答案是，salt-minion可以根据需要fork其他进程来完成工作，而不会阻塞主要的salt-minion进程，因此需要一种机制，使这些进程可以相互通信。 其次，这提供了一条总线，任何具有足够权限的用户都可以通过该总线来读取或写入该总线，作为与salt minion的共同接口使用。

## Minion Job Flow

当一个salt minion启动时，它会尝试连接到salt master服务器上的Publisher和ReqServer服务器。然后，它尝试进行身份验证，并且一旦成功确认了身份信息，就进入侦听作业请求的状态。

作业通常来自本地用户在salt minion上运行的“salt-call”脚本，也可以直接来自master服务器。

通过在master上执行一个“salt”命令，就将触发minion上的一个job作业，其工作流程如下所示：
1. Master发布了一个job作业请求，并被一个minion收到
2. Minion正在轮询与master Publisher发布服务器（master服务器上的TCP 4505）连接的接收套接字。当它检测到有消息传入时，便从套接字中提取该消息并解密。
3. 一个新的minion进程或线程将被创建出来，并为其提供解密消息的内容。为 _thread_return()方法提供接收到的消息的内容。
4. 创建新的minion线程。 _thread_return()函数启动，并实际调用作业中包含的请求函数。
5. 请求的函数运行并返回结果。 [注意，这时仍然处于线程中。]
6. 运行函数的结果被加密并返回到master服务器的ReqServer（主服务器上的TCP 4506）。 [仍然处于线程中。]
7. 线程退出。由于主线程仅在初始化工作线程所需的时间内被阻塞，因此在这个工作线程运行的期间内，主线程可能已经接收并处理了许多其他作业请求。

# A Note on ClearFuncs vs. AESFuncs

容易混淆的一个内容是确定何时以明文方式传递消息以及何时使用加密传递消息。 有两个规则来控制这种行为：
1. ClearFuncs用于intra-master主机间的通信，以及在密钥交换期间minion和master之间的初始身份验证握手。
2. 在其他任何地方都使用AESFuncs。
