# Package Providers

此页面包含编写软件包providers程序的准则。

## Package Functions
Salt的最重要功能之一是软件包管理。 为了在 [pkg](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/all/salt.states.pkg.html#module-salt.states.pkg) 状态下提供一致的体验，程序包提供程序应具有某些功能。 请注意，随着添加新功能或增强现有功能，这些内容可能会发生更改。

### list_pkgs

该函数需要声明一个空白的 dict, 然后通过调用 pkg_resource.add_pkg 将packages添加进去, 像下面这样:
```python
__salt__['pkg_resource.add_pkg'](ret, name, version)
```
返回之前应该做的最后一件事是执行pkg_resource.sort_pkglist。 该函数目前对返回值不做任何事情，但是将在以后的Salt版本中使用。
```python
__salt__['pkg_resource.sort_pkglist'](ret)
```
list_pkgs 返回一个已安装的packages信息的词典, 使用包名作为key，使用软件包的版本号作为value。下面是一个示例数据:
```python
{'foo': '1.2.3-4',
 'bar': '5.6.7-8'}
```
### latest_version

接受任意数量的参数。 每个参数都是程序包名称。 如果找不到包或包是最新的，则包的返回值将为空字符串。 返回非空字符串的唯一情况是该软件包可用于新安装（即尚未安装）或存在可用的升级。

如果仅传递了一个参数，则此函数返回一个字符串，否则返回name/version对的字典。

此函数还必须接受`**kwargs`，以便从pkg状态接收`fromrepo`和`repo`关键字参数。 在支持的情况下，应使用这些参数在指定的存储库中查找安装/升级候选对象。 `fromrepo` kwarg优先于`repo`，因此，如果同时存在这两个kwarg，则应使用`fromrepo`中指定的存储库。 但是，如果使用`repo`代替`fromrepo`，它仍然可以正常工作，以保持与旧版Salt的向后兼容性。

### version

与`latest_version`一样，接受任意数量的参数，如果传递了单个程序包名称，则返回一个字符串，如果传递了多个，则返回名称/值对的字典。 唯一的区别是，返回值是传递的任何软件包的当前安装版本。 如果未安装该软件包，则为该软件包返回一个空字符串。

### upgrade_available

已过时并即将被移除。目前，仅需要像下面这样处理:
```python
return __salt__['pkg.latest_version'](name) != ''
```
### install

该函数需要提供以下参数且默认值为 `None`:
1. name (for single-package pkg states)
2. pkgs (for multiple-package pkg states)
3. sources (for binary package file installation)

该函数应该做的第一件事是调用 [pkg_resource.parse_targets](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pkg_resource.html#salt.modules.pkg_resource.parse_targets)（请参见下文）。 此功能会将SLS输入转换为更易于解析的数据结构。 可能需要修改[pkg_resource.parse_targets](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pkg_resource.html#salt.modules.pkg_resource.parse_targets)以支持您的新package provider程序，因为它执行诸如解析程序包元数据之类的操作，而这无法为每个程序包管理系统完成。
```python
pkg_params, pkg_type = __salt__['pkg_resource.parse_targets'](name,
                                                              pkgs,
                                                              sources)
```
两个值将返回到install函数。他们中的第一个将是字典。该字典的键将是package names，尽管值将根据执行的安装类型而有所不同：

- 如果提供了name（没有提供pkgs），则词典中将只有一个键，其值将为None。返回数据后，如果提供了version关键字参数，则应替换字典中的None值。
- 如果提供了pkgs，则name将被忽略，并且字典将在pkgs列表中为每个软件包包含一个条目。如果未为软件包指定版本，则字典中的值将为None；如果指定了版本，则字典中的值为期望的版本。有关更多信息，请参见[pkg.installed](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/all/salt.states.pkg.html#salt.states.pkg.installed)状态的“Multiple Package Installation Options”部分。
- 如果提供了source，则name将被忽略，并且字典值将是包的path/URI。

第二个返回值将是带有两个可能值的values: `repository` 或 `file`。install 函数可以使用该值（如果需要）来构建适当的命令来安装目标软件包。

在安装目标之前和之后，都应运行list_pkgs以获得已安装软件包的列表。然后，您应该返回`salt.utils.data.compare_dicts()`的输出信息：
```python
return salt.utils.data.compare_dicts(old, new)
```
### remove

删除传递的软件包并返回已删除软件包的列表。

## Package Repo Functions

`pkg`提供了一些功能，这些功能特定于软件包存储库，而不是软件包本身。 为新的程序包管理器编写模块时，应按如下所述提供这些功能，以提供与`pkgrepo`状态的兼容性。

所有repo函数都应接受一个basedir选项，该选项定义应在哪个目录存储库配置中找到。此选项的默认值由所使用的repo manager决定，并且很少需要更改。
```python
basedir = '/etc/yum.repos.d'
__salt__['pkg.list_repos'](basedir)
```

## list_repos

列表显示当前系统中配置使用的 repositories 存储库信息。
```python
__salt__['pkg.list_repos']()
```
返回一个字典，格式如下所示:
```
{'reponame': 'config_key_1': 'config value 1',
             'config_key_2': 'config value 2',
             'config_key_3': ['list item 1 (when appropriate)',
                              'list item 2 (when appropriate)]}
```

### get_repo
查看指定repository存储库的本地配置信息。
```python
__salt__['pkg.get_repo'](repo='myrepo')
```
输出信息的格式与list_repos几乎相同，但仅特定于一个repo。
```
{'config_key_1': 'config value 1',
 'config_key_2': 'config value 2',
 'config_key_3': ['list item 1 (when appropriate)',
                  'list item 2 (when appropriate)]}
```

### del_repo
从本地删除特定存储库的配置。 需要一个repo参数，该参数必须与本地配置的名称匹配。 该函数返回一个字符串，该字符串通知用户该操作是否成功。
```python
__salt__['pkg.del_repo'](repo='myrepo')
```

### mod_repo

修改本地已配置存储库的一个或多个选项的配置。 这也是在本地系统上创建新存储库配置的方法。 如果指定了一个尚不存在的仓库，则它将被创建。

该函数使用的参数选项特定于系统。 请参阅特定repo manager的文档以获取详细信息。
```python
__salt__['pkg.mod_repo'](repo='myrepo', url='http://myurl.com/repo')
```
## Low-Package Functions
通常，上述标准软件包功能将满足您的需求。 这些功能使用系统的本机存储库管理器（例如yum或apt工具）。 在大多数情况下， repo manager实际上是与package manager分开的。 例如，yum通常是rpm的前端，而apt通常是dpkg的前端。 如果可能，直接使用那些软件包管理器的软件包功能应该通过低级软件包功能来使用。

`pkg`调用`lowpkgs`是正常且明智的做法，但是`lowpkg`绝不能调用`pkg`。 这会影响`pkg`和`lowpkg`都需要的功能，但是`pkg`中的技术比`lowpkg`可用的技术性能更高。 在这种情况下，需要该技术的`lowpkg`函数仍必须使用`lowpkg`版本。

### list_pkgs

返回已安装软件包的字典，包括软件包名称和版本。 可以接受一个软件包列表，如果未指定，则将列出所有已安装的软件包。
```python
installed = __salt__['lowpkg.list_pkgs']('foo', 'bar')
```
Example output:
```
{'foo': '1.2.3-4',
 'bar': '5.6.7-8'}
```
### verify
许多（但不是全部）软件包管理系统提供了一种验证软件包管理器安装的文件是否已更改的方法。 此函数接受软件包列表； 如果未指定，则将包括所有软件包。
```python
installed = __salt__['lowpkg.verify']('httpd')
```
Example output:
```
{'/etc/httpd/conf/httpd.conf': {'mismatch': ['size', 'md5sum', 'mtime'],
                                'type': 'config'}}
```

### file_list
列出所有指定软件包安装的所有文件。 如果未指定软件包，则返回所有已知软件包的所有文件。

```python
installed = __salt__['lowpkg.file_list']('httpd', 'apache')
```
该函数不返回哪个文件属于哪个包； 所有文件都将作为一个巨型列表返回（因此使用file_list函数名。但是，此信息仍在dict中返回，因此它可以以理智的方式向用户提供任何错误。
```
{'errors': ['package apache is not installed'],
  'files': ['/etc/httpd',
            '/etc/httpd/conf',
            '/etc/httpd/conf.d',
            '...SNIP...']}
```

### file_dict
列出所有指定软件包安装的所有文件。 如果未指定软件包，则返回所有已知软件包的所有文件。

```python
installed = __salt__['lowpkg.file_dict']('httpd', 'apache', 'kernel')
```
与file_list不同，此函数将细分哪些文件属于哪些软件包。 它还将以与file_list相同的方式返回错误。
```
{'errors': ['package apache is not installed'],
 'packages': {'httpd': ['/etc/httpd',
                        '/etc/httpd/conf',
                        '...SNIP...'],
              'kernel': ['/boot/.vmlinuz-2.6.32-279.el6.x86_64.hmac',
                         '/boot/System.map-2.6.32-279.el6.x86_64',
                         '...SNIP...']}}
```
