# 02-5.Agentless SaltStack - SaltStack的免代理方式
1. [Salt agentless方式简介](#salt-agentless方式简介)
2. [安装Salt SSH](#安装salt-ssh)
3. [Agentless方式的连接](#agentless方式的连接)
4. [Salt agentless远程执行](#salt-agentless远程执行)
5. [通过salt ssh使用salt state](#通过salt-ssh使用salt-state)

# Salt-agentless方式简介
您可以使用Salt以无agent的式在系统上运行Salt命令，而无需安装Salt minion。 对远程系统的唯一要求是支持SSH和Python。
在无代理模式下运行时，Salt做了以下几件事：
- 通过SSH连接到远程系统。
- 将Salt的瘦版本agent部署到临时目录，包括任何必需的文件。
- 运行指定的命令。
- （可选）清理临时目录。

您可以将Salt agentless与master-minion环境结合使用，也可以完全依赖于agentless方式来管理系统。在agentless方式下，salt需要借助于ssh实现对远程主机的管理和配置，相对于salt agent基于ZMQ实现方式而言，处理效率上会低一些。

本入门指南将指导您以agentless模式运行Salt，并包含了一个教程，向您展示如何创建独立的Salt SSH环境。

在使用agentless方式运行程序时，与受管系统进行的所有通信均是通过SSH执行，这使得管理操作的执行速度远远低于标准的Salt with ZeroMQ方式。

# 安装Salt-SSH
Salt使用称为Salt SSH的实用工具连接到无代理的系统。 该实用程序可以安装在管理服务器，开发工作站或笔记本电脑上。 最简单的方法是使用pip进行安装：
``` bash
pip install salt-ssh
```
## 演示环境
您可以使用任何两个系统来测试Salt SSH。 如果您安装了Vagrant和VirtualBox，则可以使用以下Vagrantfile快速设置出一个演示环境：
``` yaml
# -*- mode: ruby -*-
# vi: set ft=ruby :
# Vagrantfile API/syntax version. Don't touch unless you know what you're doing!
VAGRANTFILE_API_VERSION = "2"

Vagrant.configure(VAGRANTFILE_API_VERSION) do |config|
  config.vm.define :salt do |salt_config|
    salt_config.vm.box = "bento/ubuntu-16.04"
    salt_config.vm.host_name = 'salt.local'
    salt_config.vm.network"private_network", ip: "192.168.70.10"
  end

  config.vm.define :managed do |managed_config|
    managed_config.vm.box = "bento/ubuntu-16.04"
    managed_config.vm.host_name = 'managed.local'
    managed_config.vm.network"private_network", ip: "192.168.70.11"
  endend
```
这里利用到了在《SaltStack基础知识》章节中部署过的一套vagrant测试环境。

## salt-ssh安装教程
为了能快速启动并运行，本教程部分将向您展示如何将Salt SSH安装到Python虚拟环境中，并从单个目录加载所有Salt配置文件。

这是可以用于在开发系统或笔记本电脑上安装配置，使您可以轻松加载此虚拟环境，以便使用Salt快速管理服务器。

打开一个终端：
- 运行 which pip ， 如果没有安装pip，可以参照这个说明安装上。
- 运行 which virtualenv， 如果未安装virtualenv则执行：pip install virtualenv
- 为Salt SSH创建一个目录。 对于本教程，我们将在主目录中创建一个salt-ssh目录。 创建并cd到此目录。
- 运行以下命令创建出一个python虚拟环境并安装Salt SSH：
``` bash
virtualenv venv
source venv/bin/activate
pip install salt-ssh
```
该目录现在就包含一个符合我们测试要求的虚拟环境，您可以在任何时候使用salt-ssh来激活该虚拟环境。 只需打开一个终端，进入到salt-ssh目录并输入source venv/bin/activate。

# Agentless方式的连接
让我们了解下Salt SSH是如何存储连接的详细信息并连接到远程的agentless系统。

## ROSTER FILE
默认情况下，Salt使用YAML文件来存储agentless系统的连接细节，称为roster（字面含义为名册）。

 一个基本的roster文件包含一个ID，一个主机和一个用户的信息：
``` yaml
ID:
  host: [IP or DNS name]
  user: [username]
```
Roster文件的默认位置是/etc/salt/roster。 如果要将其保存到其他位置，可以使用--roster-file =参数指定不同的路径。
在roster file中还有很多其他选项，请参阅该链接以获取更多详细信息。

## salt-ssh命令
salt-ssh命令用于连接到无代理的系统。 该命令与salt命令非常相似：
``` bash
salt-ssh [target] [command] [arguments]
```
主要区别在于必须在roster文件中预先定义好目标匹配中指定的任何系统，并且只能使用通配符或正则表达式去匹配目标。

## 初始化连接
第一次连接到系统时，Salt SSH会返回带有密钥指纹的消息。 您可以检查此密钥指纹，然后使用-i选项连接以接受密钥。
``` bash
salt-ssh -i '*' test.ping
Permission denied for host managed, do you want to deploy the salt-ssh key? (password required):
[Y/n] y
Password for vagrant@managed:
managed:
    True
```
Salt SSH会生成一个本地SSH RSA密钥用于身份验证。 第一次部署密钥时需要验证用户密码，然后后续的连接就无需提供用户密码即可工作：
``` bash
salt-ssh '*' disk.usage
managed:
    ----------
    /:
        ----------
        1K-blocks:
            41251136
        available:
            38318832
        capacity:
            4%
        filesystem:
            /dev/sda1
        used:
            1196392
    /dev:
        ----------
        1K-blocks:
            245916
        available:
            245904
        capacity:
            1%
        filesystem:
            udev
        used:
            12...
```
## 创建一个roster file并连接到agentless系统
我们添加一个roster文件，然后运行一个测试命令。 确保你在之前创建的Salt SSH目录（〜/salt-ssh），并且你已经激活了虚拟环境（source venv/bin/activate）。

**1）创建一个salt-ssh/roster文本文件并保存每个无代理系统的连接详细信息：**
``` yaml
managed:
  host: 192.168.70.11
  user: vagrant
```
您可以使用此格式将任意数量的系统添加到此文件中。 上面的例子是基于上一节中的vagrant演示系统，但您可以轻松地替换为您自己的环境中的值。

**2）创建一个salt-ssh/Saltfile的文本文件并添加连接选项**
``` yaml
salt-ssh:
  roster_file: /home/vagrant/salt-ssh/roster # replace 'vagrant' with your username if needed
  config_dir: /home/vagrant/salt-ssh
  log_file: /home/vagrant/salt-ssh/log.txt
```
Saltfile允许您指定每次运行命令时要包含的命令行选项。

**3）运行下面命令来对连接进行测试**
``` bash
salt-ssh -i '*' test.ping
```
如果一切都没问题，你将获取一个目标系统返回来的响应消息。

## 扩展roster file
这在Salt中很常见，roster系统可以扩展。
您目前可以使用以下任何数据源来填充Salt roster：
- ansible
- cache
- cloud
- clustershell
- flat (default)
- range (in development)
- scan

本文使用的是默认的flat方式。

# Salt-agentless远程执行
在将系统添加到roster后，您可以立即运行shell命令、更新软件包并将文件同时分发到所有目标系统。 所有回复都是以一致的可配置格式返回，以便您可以轻松查看远程执行命令是有效和无效。
## 执行一个shell命令
Salt允许您使用cmd.run跨多个系统远程执行shell命令：
``` bash
salt-ssh '*' cmd.run 'ls -l /etc'
```
所有目标系统同时立即执行此命令，然后将输出返回给Salt master。 感受到Salt的力量了吗？

## 执行一个salt功能函数
尽管使用cmd.run执行shell命令确实很有用，但使用到Salt Execution功能函数时真正强大的功能才会来临。 Salt社区已经付出了巨大的努力来创建数百个功能模块，以简化大多数管理任务。 更好的是，可以在所有支持的平台上一致地使用相同的功能。

**查看磁盘使用情况：**
``` bash
salt-ssh '*' disk.usage
```
**安装一个软件包：**
``` bash
salt-ssh '*' pkg.install cowsay
```
**查看网卡接口：**
``` bash
salt-ssh '*' network.interfaces
```
以上只是大量可利用的功能模块中少数的几个例子。

## 远程执行功能的教程
您可以在演示环境中执行本节中的所有远程执行命令。 这些示例使用通配符来匹配roster中的所有系统，但您可以使用您在roster文件中分配的ID替换它：
``` bash
salt-ssh 'managed' network.interfaces
```
您还可以传递逗号分隔的系统列表：
``` bash
salt-ssh 'server1,server2,server3' network.interfaces
```

# 通过salt-ssh使用salt-state
Salt state状态与Salt SSH完全兼容，可用于快速自动化地系统设置和配置。

在《SaltStack配置管理》章节中包含有关创建Salt state状态的详细说明。 该指南中的所有信息（包括Salt pillar和Salt的文件服务器）均可用于使用Salt SSH应用state状态的管理。

## 应用states
在我们创建和应用states状态之前，让我们对我们的Salt SSH环境做一些补充配置，将状态系统的文件存放位置配置为指向我们的salt-ssh目录中的目录（默认情况下状态文件存储在/srv/salt）。

确保你在之前创建的Salt SSH目录（〜/salt-ssh），并且你已经激活了虚拟环境（source venv/bin/activate）。

**1）使用以下内容创建一个salt-ssh/master文件：**
``` bash
file_roots:
  base:
    - /home/vagrant/salt-ssh/states # you might need to replace 'vagrant' in your environment
```
**2）创建一个名为states的目录，然后添加以下内容并将其保存为states/network.sls：**
``` yaml
install network packages:
  pkg.installed:
    - pkgs:
      - rsync
      - lftp
      - curl
```
**3）由于我们正在安装软件包，我们需要在应用此状态之前启用提升的特权。 打开roster文件并添加sudo：True**
``` yaml
managed:
  host: 192.168.70.11
  user: vagrant
  sudo: True
```
**4）使用以下命令应用状态：**
``` bash
salt-ssh '*' state.apply network
```
（请注意，我们之前将config_dir路径添加到了我们的Saltfile，这就是salt-ssh找到salt-ssh/master文件的原因。）

## 管理文件
Salt SSH也可以管理文件！ Salt SSH解析所有salt://文件引用并自动将文件发送到agentless系统中去。

**1）在salt-ssh/states目录中，创建一个名为files的子目录。**

**2）使用以下命令添加一个名为salt-ssh/states/files/sample.conf文件：**
``` bash
setting=value
setting2=value2
```
**3）使用以下命令添加并保存名为salt-ssh/states/config.sls的新状态文件：**
``` yaml
manage some app config file:
  file.managed:
    - name: /tmp/sample.conf
    - source:salt://files/sample.conf
```

**4）执行下面命令来应用这个状态文件**
``` bash
salt-ssh '*' state.apply config
```
每次应用此状态时，无代理系统上的配置文件都会得到更新以匹配salt-ssh/states/files中的版本。

您可以使用远程执行列出配置文件的内容：
``` bash
salt-ssh '*' cmd.run 'cat /tmp/sample.conf'
```
## 源文件管理
通过将salt-ssh/master的内容更改为以下内容，Salt可以轻松配置Salt来访问GitHub仓库，而不是将状态文件放置在salt-ssh/states目录中：
``` yaml
fileserver_backend:
  - git

gitfs_remotes:
  - https://github.com/yourusername/yourrepo.git
```
可以查看 Git Fileserver Backend以了解更多详细信息。

## 更多示例
以下是可添加到状态文件以配置系统的其他命令的几个示例

**Clone from Github**
``` yaml
Clone the SaltStack bootstrap script repo:
  pkg.installed:
    - name: git # make sure git is installed first!
  git.latest:
    - name:https://github.com/saltstack/salt-bootstrap
    - rev: develop
    - target: /tmp/salt
```
**Service Running**
``` yaml
Make sure the mysql service is running:
  service.running:
    - name: mysql
```
**Create Users**
``` yaml
user account for pete:
  user.present:
    - name: pete
    - shell: /bin/bash
    - home: /home/pete
    - groups:
      - sudo
```
本指南向您展示了使用Salt SSH开始管理服务器是多么简单。

在Salt SSH中使用的所有状态文件和命令都与Salt在master/minion模式下运行完全兼容，因此您可以轻松地在两种模式之间切换。
