# MASTER REACTOR SETTINGS
## REACTOR
Default: []

定义一个salt 反应器。 有关更多信息，请参阅[Reactor](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/reactor/index.html#reactor)文档。
```yaml
reactor:
  - 'salt/minion/*/start':
    - salt://reactor/startup_tasks.sls
```

## REACTOR_REFRESH_INTERVAL
Default: 60

readtor反应器的缓存有效时间。
```yaml
reactor_refresh_interval: 60
```

## REACTOR_WORKER_THREADS
Default: 10

在一个反应器中可以使用的runner/wheel工作线程并发数量。
```yaml
reactor_worker_threads: 10
```

## REACTOR_WORKER_HWM
Default: 10000

在一个反应器中为工作线程设置的任务队列大小。
```yaml
reactor_worker_hwm: 10000
```

# SALT-API-MASTER-SETTINGS
在Salt Master配置文件中有一些选项是为salt-api服务所设置的。

## API_LOGFILE
Default: /var/log/salt/api

定义salt-api服务的日志输出路径。
```yaml
api_logfile: /var/log/salt/api
```

## API_PIDFILE
Default: /var/run/salt-api.pid

当需要运行salt-api服务时，用于指定pidfile的路径。
```yaml
api_pidfile: /var/run/salt-api.pid
```

## REST_TIMEOUT
Default: 300

salt-api访问master时的请求超时时间。
```yaml
rest_timeout: 300
```

# SYNDIC-SERVER-SETTINGS
Salt syndic是一类特殊的Salt master，用于将命令从较高的Salt master传递给syndic下面的minions。 使用syndic的方法很简单。 如果你有一个将在其下方运行有syndic服务器的Master服务器，请将`order_masters`设置为`True`。

如果这是一个将要运行syndic守护程序的master服务器，则需要将`syndic_master`设置为master服务器的地址。

换句话说，可以说syndic是与本地minion共享其ID和PKI目录的。

## ORDER_MASTERS
Default: False

如果master需要通过syndic minion来控制较低级别的master，则需要与publications一起发送一些额外的数据。 如果是这种使用场景，则order_masters值必须设置为True。
```yaml
order_masters: False
```

## SYNDIC_MASTER
*Changed in version 2016.3.5,2016.11.1: Set default higher level master address.*

Default: masterofmasters

如果此master服务器将运行salt-syndic以连接到更高级别的master服务器，需要使用此配置项指定更高级别的master服务器。
```yaml
syndic_master: masterofmasters
```
通过将syndic_master值设置为列表的形式，你可以选择将syndic连接到多个高级别的master服务器：
```yaml
syndic_master:
  - masterofmasters1
  - masterofmasters2
```
- 每一个高级别的master都必须是按照同一个multi-master架构进行部署的。

## SYNDIC_MASTER_PORT
Default: 4506

如果当前的master服务器，将会运行salt-syndic服务以连接到更高级别的master，那么可以通过该选项指定上级master服务的端口。
```yaml
syndic_master_port: 4506
```

## SYNDIC_PIDFILE
Default: /var/run/salt-syndic.pid

如果当前的master服务器，将会运行salt-syndic服务以连接到更高级别的master，那么可以通过该选项指定syndic守护进程的pid文件。
```yaml
syndic_pidfile: /var/run/syndic.pid
```

## SYNDIC_LOG_FILE
Default: /var/log/salt/syndic

如果当前的master服务器，将会运行salt-syndic服务以连接到更高级别的master，那么可以通过该选项指定syndic守护进程的日志文件。
```yaml
syndic_log_file: /var/log/salt-syndic.log
```

## SYNDIC_FAILOVER
*New in version 2016.3.0.*

Default: random

当syndic是连接到multi-masters架构部署的多个masters服务器时，如果当前使用的master服务失败，则可以指定按随机（默认）或有序得使用其它的master服务。 如果设置为random，则将按随机顺序迭代使用，如果指定为ordered，则将使用配置的顺序。
```yaml
syndic_failover: random
```

## SYNDIC_WAIT
Default: 5

salt client在与syndics建立连接时的等待超时时间。
```yaml
syndic_wait: 5
```

## SYNDIC_FORWARD_ALL_EVENTS
*New in version 2017.7.0.*

Default: False

当连接到多个master服务时，可以选择向所有连接的master服务发送事件信息。
```yaml
syndic_forward_all_events: False
```

# PEER-PUBLISH-SETTINGS
Salt minions可以向其他minions发送命令，但这只有在这个minion允许的情况下。 默认情况下，“Peer Publication”被禁用。启用后，它将针对特定的minions和特定命令启用。 这允许基于各个minions安全地划分命令。

## PEER
Default: {}

使用正则表达式匹配目标minions，然后使用正则表达式列表来匹配目标函数。 以下将允许经过身份验证的minions，以foo.example.com的名义执行test和pkg模块的功能。
```yaml
peer:
  foo.example.com:
      - test.*
      - pkg.*
```
而下面的将会允许所有的minions，执行所有的函数命令：
```yaml
peer:
  .*:
      - .*
```
- 这种配置是不安全的，建议避免使用。

通过增加一个配置层次，可以把目标主机限定到一个更小的范围内：
```yaml
peer:
  foo.example.com:
    'db*':
      - test.*

      - pkg.*
```
- 目标minions将是满足'db*'的正则匹配条件的那些主机

## PEER_RUN
Default: {}

peer_run选项用于在master服务器上运行runners程序，用于从minions访问。 peer_run配置与peer配置的格式相似。

以下示例将允许foo.example.com执行manage.up runner：
```yaml
peer_run:
  foo.example.com:
      - manage.up
```

# MASTER-LOGGING-SETTINGS
## LOG_FILE
Default: /var/log/salt/master

master服务日志可以发送到常规文件、本地路径名或网络位置。 另请参见[log_file](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_file)。
例如：
```yaml
log_file: /var/log/salt/master
log_file: file:///dev/log
log_file: udp://loghost:10514
```
## LOG_LEVEL
Default: warning

输出到console窗口的日志级别。
```yaml
log_level: warning
```

## LOG_LEVEL_LOGFILE
Default: warning

输出到log file的日志级别。在没有设置该选项时，将继承自log_level的配置。
```yaml
log_level_logfile: warning
```

## LOG_DATEFMT
Default: %H:%M:%S

定义打印到console窗口的日志信息时间格式，可以参考[log_datefmt](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_datefmt)。
```yaml
log_datefmt: '%H:%M:%S'
```

## LOG_DATEFMT_LOGFILE
Default: %H:%M:%S

定义打印到log file的日志信息时间格式，可以参考[log_datefmt_logfile](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_datefmt_logfile)。
```yaml
log_datefmt_logfile: '%Y-%m-%d %H:%M:%S'
```

## LOG_FMT_CONSOLE
Default: [%(levelname)-8s] %(message)s

定义打印到console的日志信息内容格式，参考[log_fmt_console](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_fmt_console)

## LOG_FMT_LOGFILE
Default: %(asctime)s,%(msecs)03d [%(name)-17s][%(levelname)-8s] %(message)s

定义打印到log file的日志内容格式，参考[log_fmt_logfile](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_fmt_logfile)
```yaml
log_fmt_logfile: '%(asctime)s,%(msecs)03d [%(name)-17s][%(levelname)-8s] %(message)s'
```

## LOG_GRANULAR_LEVELS
Default: {}

这可以用于更具体地控制日志记录级别。 另请参见[log_granular_levels](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_granular_levels)。

## LOG_ROTATE_MAX_BYTES
Default: 0

单个日志文件在轮转之前可以包含的最大字节数。 值为0将禁用此功能。 目前仅支持Windows。 在其他平台上，使用“logrotate”等外部工具来管理日志文件。。

## LOG_ROTATE_BACKUP_COUNT
Default: 0

轮转日志文件时要保留的备份文件数。 仅在log_rotate_max_bytes大于0时使用。目前仅在Windows上受支持。 在其他平台上，使用“logrotate”等外部工具来管理日志文件。

# NODE-GROUPS
## NODEGROUPS
Default: {}

Node groups允许对minions设置逻辑分组。一个分组需要包含一个组名和一组目标minions。
```yaml
nodegroups:
  group1: 'L@foo.domain.com,bar.domain.com,baz.domain.com or bl*.domain.com'
  group2: 'G@os:Debian and foo.domain.com'
  group3: 'G@os:Debian and N@group1'
  group4:
    - 'G@foo:bar'
    - 'or'
    - 'G@foo:baz'
  ```
  - 更多关于Node Groups的信息参见[这里](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/nodegroups.html#targeting-nodegroups)。

# RANGE-CLUSTER-SETTINGS
## RANGE_SERVER
Default: 'range:80'

The range server (and optional port) that serves your cluster information.

https://github.com/ytoolshed/range/wiki/%22yamlfile%22-module-file-spec
```yaml
range_server: range:80
```

# INCLUDE-CONFIGURATION
配置文件可以从多个路径进行加载，以下是加载的顺序：
- The master config file itself
- The files matching the glob in default_include
- The files matching the glob in include (if defined)

每个后续步骤都会覆盖前面步骤中定义的任何值。 因此，一个在default_include文件中定义的任何配置选项都将覆盖master配置文件中的相同值，并且在include中定义的任何选项都将覆盖前二者中的选项。

## DEFAULT_INCLUDE
Default: master.d/*.conf

master服务器可以包含其他文件中的配置。 默认情况下，master将自动包含master.d/*.conf中的所有配置文件，其中master.d相对于master配置文件的目录。

> Salt在master.d目录中创建文件供自己使用。 这些文件以下划线为前缀。 一个常见的例子是_schedule.conf文件。

## INCLUDE
Default: not defined

master服务器可以包含其他文件的配置。 要启用此功能，请将路径列表传递给此选项。 路径可以是相对的，也可以是绝对的; 如果是相对的，它们被认为是相对于main minion配置文件所在的目录。路径可以使用shell样式的globbing。 如果没有文件与传递给此选项的路径匹配，则master服务器将记录一个警告消息。
```yaml
# Include files from a master.d directory in the same
# directory as the master config file
include: master.d/*

# Include a single extra file into the configuration
include: /etc/roles/webserver

# Include several files and the master.d directory
include:
  - extra_config
  - master.d/*
  - /etc/roles/webserver
```

# KEEPALIVE-SETTINGS
## TCP_KEEPALIVE
Default: True

在TCP端口启用tcp keepalive连接保持。 此设置可用于在具有表现不佳的防火墙的不稳定网络环境中调整Salt连接问题。
```yaml
tcp_keepalive: True
```

## TCP_KEEPALIVE_CNT
Default: -1

设置ZeroMQ TCP keepalive计数。 可用于调整minion断开连接的问题。
```yaml
tcp_keepalive_cnt: -1
```

## TCP_KEEPALIVE_IDLE
Default: 300

设置ZeroMQ TCP keepalive空闲时间。 可用于调整minion断开连接的问题。
```yaml
tcp_keepalive_idle: 300
```

## TCP_KEEPALIVE_INTVL
Default: -1

设置ZeroMQ TCP keepalive间隔。 可用于调整minion断开连接的问题。
```yaml
tcp_keepalive_intvl': -1
```

# WINDOWS-SOFTWARE-REPO-SETTINGS
## WINREPO_PROVIDER
*New in version 2015.8.0.*

指定要用于winrepo的驱动程序。 必须是pygit2或gitpython。 如果未设置，则将以相同的顺序尝试两者，并且安装了兼容版本的第一个将是被使用的程序。
```yaml
winrepo_provider: gitpython
```

## WINREPO_DIR
*Changed in version 2015.8.0: Renamed from win_repo to winrepo_dir.*

Default: /srv/salt/win/repo

2015.8.0之前的minions，该选项指定了winrepo_remotes在检出时的存放路径。 2015.8.0及以后的minions则使用winrepo_remotes_ng选项代替了。
```yaml
winrepo_dir: /srv/salt/win/repo
```

## WINREPO_DIR_NG
*New in version 2015.8.0: A new [ng](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/windows/windows-package-manager.html#windows-package-manager) repo was added.*

Default: /srv/salt/win/repo-ng

2015.8.0及以后的minions使用该选项指定winrepo_remotes_ng在检出时的存放路径。
```yaml
winrepo_dir_ng: /srv/salt/win/repo-ng
```

## WINREPO_CACHEFILE
*Changed in version 2015.8.0: Renamed from win_repo_mastercachefile to winrepo_cachefile*

> 2015.8.0及以后的minions不再使用该选项了，因为缓存已经转移到了minion本地。

Default: winrepo.p

缓存文件的路径，相对于winrepo_dir所指定的目录。
```yaml
winrepo_cachefile: winrepo.p
```

## WINREPO_REMOTES
*Changed in version 2015.8.0: Renamed from win_gitrepos to winrepo_remotes.*

Default: ['https://github.com/saltstack/salt-winrepo.git']

要checkout的git存储库列表，包含在2015.8.0之前的minions的winrepo中,或2015.8.0及以后的minions使用winrepo_remotes_ng代替。
```yaml
winrepo_remotes:
  - https://github.com/saltstack/salt-winrepo.git
```
要指定存储库的特定修订版，请在存储库的URL前面添加提交ID：
```yaml
winrepo_remotes:
  - '<commit_id> https://github.com/saltstack/salt-winrepo.git'
```
将<commit_id>替换为提交ID的SHA1哈希。 指定提交ID很有用，因为它允许在最新版本的repo中引入错误时恢复到以前的版本。

## WINREPO_REMOTES_NG
*New in version 2015.8.0: A new ng repo was added.*

Default: ['https://github.com/saltstack/salt-winrepo-ng.git']

要checkout的git存储库列表，包含在2015.8.0之后的minions的winrepo中。
```yaml
winrepo_remotes_ng:
  - https://github.com/saltstack/salt-winrepo-ng.git
```
要指定存储库的特定修订版，请在存储库的URL前面添加提交ID：
```yaml
winrepo_remotes_ng:
  - '<commit_id> https://github.com/saltstack/salt-winrepo-ng.git'
```
将<commit_id>替换为提交ID的SHA1哈希。 指定提交ID很有用，因为它允许在最新版本的repo中引入错误时恢复到以前的版本。

## WINREPO_BRANCH
*New in version 2015.8.0.*

Default: master

如果从winrepo remotes中省略了分支，则将使用该分支。 例如，在下面的配置中，前两个remotes将使用winrepo分支/标签，而第三个将使用foo分支/标签。
```yaml
winrepo_branch: winrepo

winrepo_remotes:
  - https://mygitserver/winrepo1.git
  - https://mygitserver/winrepo2.git:
  - foo https://mygitserver/winrepo3.git
```

## WINREPO_SSL_VERIFY
*New in version 2015.8.0. Changed in version 2016.11.0.*

Default: False

指定在联系远程存储库时是否忽略SSL证书错误。 如果您使用的是使用自签名证书的git仓库，则False设置非常有用。 但是，请记住，将此设置为其他任何非True的值是一种被认为是不安全的，并且使用基于SSH的传输（如果可用）可能是更好的选择。在2016.11.0版本及以后，该选项的默认值改为了True。
```yaml
winrepo_ssl_verify: True
```

## WINREPO AUTHENTICATION OPTIONS
这些参数目前仅适用于pygit2 winrepo_provider。 如GitFS Walkthrough中所述，身份验证与gitfs中的身份验证相同，但全局配置选项的命名方式不同，以反映它们用于winrepo而不是gitfs。

### WINREPO_USER
*New in version 2015.8.0.*

Default: ''

与winrepo_password一起，用于对HTTPS remotes进行身份验证。
```yaml
winrepo_user: git
```

### WINREPO_PASSWORD
*New in version 2015.8.0.*

Default: ''

与winrepo_user一起，用于对HTTPS remotes进行身份验证。 如果存储库不使用身份验证，则不需要此参数。
```yaml
winrepo_password: mypassword
```

### WINREPO_INSECURE_AUTH
*New in version 2015.8.0.*

Default: False

默认情况下，Salt不会对HTTP（非HTTPS）远程进行身份验证。 此参数启用HTTP身份验证。 启用此功能需要自担风险。
```yaml
winrepo_insecure_auth: True
```

### WINREPO_PUBKEY
*New in version 2015.8.0.*

Default: ''

与winrepo_privkey（以及可选的winrepo_passphrase）一起，用于对SSH remotes进行身份验证。
```yaml
winrepo_pubkey: /path/to/key.pub
```

### WINREPO_PRIVKEY
*New in version 2015.8.0.*

Default: ''

与winrepo_pubkey（以及可选的winrepo_passphrase）一起，用于对SSH remotes进行身份验证。
```yaml
winrepo_privkey: /path/to/key
```

### WINREPO_PASSPHRASE
*New in version 2015.8.0.*

Default: ''

此参数是可选的，仅在用于身份验证的SSH密钥受密码保护时才需要。
```yaml
winrepo_passphrase: mypassphrase
```

### WINREPO_REFSPECS
*New in version 2017.7.0.*

Default: ['+refs/heads/*:refs/remotes/origin/*', '+refs/tags/*:refs/tags/*']

从远程存储库获取时，默认情况下Salt将获取分支和标记。 此参数可用于覆盖默认值并指定要提取的备用refspec。 此参数与其GitFS对应项的工作方式类似，因为它可以全局配置，也可以为单个remote进行配置。
```yaml
winrepo_refspecs:
  - '+refs/heads/*:refs/remotes/origin/*'
  - '+refs/tags/*:refs/tags/*'
  - '+refs/pull/*/head:refs/remotes/origin/pr/*'
  - '+refs/pull/*/merge:refs/remotes/origin/merge/*'
```

# CONFIGURE-MASTER-ON-WINDOWS
Windows上的master服务器不需要其他配置。 您可以通过创建/编辑位于c:\salt\conf\master的master配置文件来修改master服务配置。 只要适用，Windows上提供了相同的Linux配置选项。 例如，SSH选项不适用于Windows。 主要区别在于文件路径。 如果你熟悉常见的salt路径，则下表可能很有用：


|linux Paths|	 	|Windows Paths|
|-----------|---|-------------|
|/etc/salt	|<--->|c:\salt\conf|
|/	|<--->|c:\salt|

因此，例如，Linux中的主配置文件是/etc/salt/master。 在Windows中，主配置文件是c:\salt\conf\master。 Linux路径/etc/salt在Windows中变为c:\salt\conf。

## COMMON FILE LOCATIONS

|Linux Paths|	Windows Paths|
|-----------|--------------|
|conf_file: /etc/salt/master	|conf_file: c:\salt\conf\master
|log_file: /var/log/salt/master	|log_file: c:\salt\var\log\salt\master
|pidfile: /var/run/salt-master.pid	|pidfile: c:\salt\var\run\salt-master.pid

## COMMON DIRECTORIES
|Linux Paths|	Windows Paths|
|-----------|--------------|
|cachedir: /var/cache/salt/master|	cachedir: c:\salt\var\cache\salt\master|
|extension_modules: /var/cache/salt/master/extmods|	c:\salt\var\cache\salt\master\extmods|
|pki_dir: /etc/salt/pki/master|	pki_dir: c:\salt\conf\pki\master|
|root_dir: /|	root_dir: c:\salt|
|sock_dir: /var/run/salt/master|	sock_dir: c:\salt\var\run\salt\master|

## ROOTS
### file_roots
|Linux Paths|	Windows Paths|
|-----------|--------------|
|/srv/salt|	c:\salt\srv\salt|
|/srv/spm/salt|	c:\salt\srv\spm\salt|

### pillar_roots
|Linux Paths|	Windows Paths|
|-----------|--------------|
|/srv/pillar|	c:\salt\srv\pillar|
|/srv/spm/pillar|	c:\salt\srv\spm\pillar|

### WIN REPO SETTINGS
|Linux Paths|	Windows Paths|
|-----------|--------------|
|winrepo_dir: /srv/salt/win/repo|	winrepo_dir: c:\salt\srv\salt\win\repo|
|winrepo_dir_ng: /srv/salt/win/repo-ng|	winrepo_dir_ng: c:\salt\srv\salt\win\repo-ng|
