# SALT-SSH-CONFIGURATION-SSH 服务相关的配置参数

- [ROSTER](#ROSTER)
- [roster_defaults](#roster_defaults)
- [roster_file](#roster_file)
- [rosters](#rosters)
- [ssh_passwd](#ssh_passwd)
- [ssh_port](#ssh_port)
- [ssh_scan_ports](#ssh_scan_ports)
- [ssh_scan_timeout](#ssh_scan_timeout)
- [ssh_sudo](#ssh_sudo)
- [ssh_timeout](#ssh_timeout)
- [ssh_user](#ssh_user)
- [ssh_log_file](#ssh_log_file)
- [ssh_minion_opts](#ssh_minion_opts)
- [ssh_use_home_key](#ssh_use_home_key)
- [ssh_identities_only](#ssh_identities_only)
- [ssh_list_nodegroups](#ssh_list_nodegroups)
- [thin_extra_mods](#thin_extra_mods)
- [min_extra_mods](#min_extra_mods)

## ROSTER
Default: flat

定义默认使用的salt-ssh roster模块，默认值是flat，表示使用文本文件管理roster配置信息。
``` yaml
roster: cache
```

## ROSTER_DEFAULTS
*New in version 2017.7.0.*

所有名册都将继承的默认设置。
``` yaml
roster_defaults:
  user: daniel
  sudo: True
  priv: /root/.ssh/id_rsa
  tty: True
```

## ROSTER_FILE
Default: /etc/salt/roster

在基于SSH的连接时，master必须通过SSH去连接访问minion，所以就有了roster这个配置文件来保存主机信息。

这里是为salt-ssh flat roster文件指定了另外一个可选的位置。
``` yaml
roster_file: /root/roster
```

## ROSTERS
Default: None

定义一个或多个flat roster文件的存放位置，以便在调用Salt API时可以根据实际情况选择使用。 管理员可以将roster文件放入这些位置。 然后，在调用Salt API时，roster_file参数将会包含这些位置的相对路径。 也就是说，如果roster_file=/foo/roster，那么将被解析为/etc/salt/roster.d/foo/roster等。此功能可防止通过Salt API传递不安全的自定义名称。
``` yaml
rosters:
 - /etc/salt/roster.d
 - /opt/salt/some/more/rosters
```

## SSH_PASSWD
Default: ''

ssh登录使用的密码。
``` yaml
ssh_passwd: ''
```

## SSH_PORT
Default: 22

目标主机的ssh服务端口。
``` yaml
ssh_port: 22
```

## SSH_SCAN_PORTS
Default: 22

以逗号分隔的要扫描的端口列表。SSH_SCAN是一项可以对SSH服务的功能与策略进行检测的功能。
``` yaml
ssh_scan_ports: 22
```

## SSH_SCAN_TIMEOUT
Default: 0.01

扫描salt-ssh的socket的超时时间。
``` yaml
ssh_scan_timeout: 0.01
```

## SSH_SUDO
Default: False

是否允许使用sudo权限执行命令。
``` yaml
ssh_sudo: False
```

## SSH_TIMEOUT
Default: 60

建立SSH连接时的超时时间。
``` yaml
ssh_timeout: 60
```

## SSH_USER
Default: root

用于登录ssh服务的用户。
``` yaml
ssh_user: root
```

## SSH_LOG_FILE
*New in version 2016.3.5.*

Default: /var/log/salt/ssh

指定salt-ssh使用的日志文件。
``` yaml
ssh_log_file: /var/log/salt/ssh
```

## SSH_MINION_OPTS
Default: None

为salt-ssh传入指定的minion配置选项，而本地minion的配置不用于salt-ssh。 可以在roster中以per-minion的方式定义需要使用的配置项（minion_opts）。
``` yaml
ssh_minion_opts:
  gpg_keydir: /root/gpg
```

## SSH_USE_HOME_KEY
Default: False

将此设置为True，会默认为使用~/.ssh/id_rsa对minions进行salt-ssh身份验证。
``` yaml
ssh_use_home_key: False
```

## SSH_IDENTITIES_ONLY
Default: False

将此设置为True后，会默认在salt-ssh运行时使用-o IdentitiesOnly=yes。 此选项适用于ssh-agent提供了许多不同身份密钥时，允许ssh忽略这些身份并使用在选项中指定的唯一身份的情况。
``` yaml
ssh_identities_only: False
```

## SSH_LIST_NODEGROUPS
Default: {}

salt-ssh的target节点分组支持。 每个组必须形成逗号分隔列表或YAML列表。 使用salt-ssh时，此选项可用于将minions分组为易于目标的组。 然后可以使用salt-ssh的正常-N参数来定位这些组。
``` yaml
ssh_list_nodegroups:
  groupA: minion1,minion2
  groupB: minion1,minion3
```

## THIN_EXTRA_MODS
Default: None

需要包含在Salt Thin中的附加模块列表。 传递可导入的Python模块列表，这些模块通常位于site-packages Python目录中，因此一旦生成，它们也将会被始终包含在Salt Thin中。

## MIN_EXTRA_MODS
Default: None

与thin_extra_mods相似，仅适用于Salt Minimal。
