# MASTER-LARGE-SCALE-TUNING-SETTINGS-MASTER最大数量相关的配置项

## MAX_OPEN_FILES
Default: 100000

连接到master服务器的每个minion使用至少会占用master服务器的一个文件描述符。 如果有足够多的minions连接过来，你可能会开始在master节点的控制台上看到（接下来是salt-master服务崩溃）：
``` bash
Too many open files (tcp_listener.cpp:335)
Aborted (core dumped)
```
``` yaml
max_open_files: 100000
```
一般来说，我们会将该选项设置为操作系统执行ulimit -Hn所得到的值，这是系统所允许使用的最大文件描述符数量的硬限制条件。

## WORKER_THREADS
Default: 5

负责接收管理命令，以及接收minions返回数据的工作线程的数量。 如果在处理minions回复的数据上存在延迟，那就可以适当提高worker_threads值。
>当master守护程序启动时，即使'worker_threads'设置为'1'，也可以看到有多个salt-master进程的现象。 控制进程至少会与一个Publisher，一个EventPublisher一起启动，以及一组MWorker进程一起启动。 MWorker进程的数量可通过“worker_threads”配置值进行调整，而其他进程则不可调整。

``` yaml
worker_threads: 5
```

## PUB_HWM
Default: 1000

发布服务接口上的zeromq高水位标记。
``` yaml
pub_hwm: 1000
```

## ZMQ_BACKLOG
Default: 1000

ZeroMQ使用的侦听队列大小。
``` yaml
zmq_backlog: 1000
```

# MASTER-MODULE-MANAGEMENT-MASTER模块管理相关的配置项

## RUNNER_DIRS
Default: []

设置其他目录以搜索runner模块。
``` yaml
runner_dirs:
  - /var/lib/salt/runners
```
## UTILS_DIRS
*New in version 2018.3.0.*
Default: []

设置其他目录以搜索util模块。
``` yaml
utils_dirs:
  - /var/lib/salt/utils
```
## CYTHON_ENABLE
Default: False

设置为true以启用在Salt master上即时编译的Cython模块（.pyx文件）。
``` yaml
cython_enable: False
```

# MASTER-STATE-SYSTEM-SETTINGS-MASTER状态管理相关的配置项

## STATE_TOP
Default: top.sls

state状态系统使用一个“top”文件告诉minions使用什么环境以及使用什么模块。 state_top文件是相对于基础环境的根目录定义的。 “state_top”的值也用于pillar top file.
``` yaml
state_top: top.sls
```

## STATE_TOP_SALTENV

此选项没有默认值。 将其设置为环境名称，以确保在执行一个highstate期间仅考虑该环境中的top file。
>使用此值不会更改merging策略。 例如，如果将top_file_merging_strategy设置为merge，并将state_top_saltenv设置为foo，则将忽略foo环境的top file中除foo以外的环境的任何部分。 将state_top_saltenv设置为base，将应用base top file中所有环境的所有状态，而忽略所有其他top files。 将state_top_saltenv设置为base以外的其他东西而不忽略目标top文件中的其他环境的唯一方法是将top_file_merging_strategy设置为merge_all。

``` yaml
state_top_saltenv: dev
```

## TOP_FILE_MERGING_STRATEGY
*Changed in version 2016.11.0: A merge_all strategy has been added.*

Default: merge

如果没有为highstate指定特定的文件服务器环境（a.k.a. saltenv），则会检查所有环境的top files。 此配置选项确定如何处理这些top files中的SLS目标。

设置为merge时，将首先评估base环境的top file，然后评估其他环境的top files。给定环境的第一个目标表达式（例如“*”）会被保留，并且当在稍后评估的不同top files中使用了相同的目标表达式时，将忽略该表达式。因为首先评估base，它是更高优先级的。例如，如果base和foo环境的top文件中都有'*'目标，那么foo环境中的目标将会被忽略。环境将不会按照特定顺序进行评估（除了base优先）。如果需要更好地控制评估环境的顺序，请使用env_order选项。请注意，除了base 环境的top file之外，top files中与top file环境不匹配的任何部分都将被忽略。因此，例如，如果在qa环境中的部分出现在dev环境的top file中，则会忽略该部分。如果要保持被忽略的这类用例，请使用merge_all策略。

设置为same时，则对于每个环境，都将仅处理该环境的top file，而忽略其他环境文件。 例如，将仅为dev环境处理dev环境的top file，并且将忽略在base环境（或任何其他环境）top file中为dev人员定义的任何SLS目标。 如果环境没有top file，则default_top config参数中的顶级文件将用作后备。

设置为merge_all时，将应用所有top files中所有环境中的所有状态。 单个SLS文件的执行顺序取决于评估top files的顺序，并且将不会按照特定顺序评估环境。 如果需要更好地控制评估环境的顺序，请使用env_order选项。

``` yaml
top_file_merging_strategy: same
```

## ENV_ORDER
Default: []

当top_file_merging_strategy设置为merge，并且没有为highstate指定环境时，此配置选项允许显式定义评估top files的顺序。
``` yaml
env_order:
  - base
  - dev
  - qa
```

## MASTER_TOPS
Default: {}

master_tops选项通过创建一个pluggable system来替换external_nodes选项，以生成外部top data。 master_tops选项不推荐使用external_nodes选项(已经过时了)。 要获得传统的external_nodes系统的功能，请使用以下配置：
``` yaml
master_tops:
  ext_nodes: <Shell command which returns yaml>
```

## RENDERER
Default: jinja|yaml

用于在minions上渲染状态数据的渲染器。
``` yaml
renderer: jinja|json
```

## USERDATA_TEMPLATE
*New in version 2016.11.4.*

Default: None

如果未在cloud profile文件中设置userdata_template，则使用该选项指定的渲染器用于在salt-cloud中模板化userdata文件。 如果在cloud profile配置文件或master配置文件中均未做出任何设置，则不会执行模板化操作。
``` yaml
userdata_template: jinja
```

## JINJA_ENV
*New in version 2018.3.0.*

Default: {}

jinja_env会覆盖除sls模板之外的所有模板的默认Jinja环境选项。 要设置sls模板的选项，请使用jinja_sls_env。
>[Jinja2 Environment文档](http://jinja.pocoo.org/docs/api/#jinja2.Environment)是默认值的官方来源。 使用jinja_env或jinja_sls_env并非可以覆盖jinja文档中列出的所有选项。

默认选项是：
``` yaml
jinja_env:
  block_start_string: '{%'
  block_end_string: '%}'
  variable_start_string: '{{'
  variable_end_string: '}}'
  comment_start_string: '{#'
  comment_end_string: '#}'
  line_statement_prefix:
  line_comment_prefix:
  trim_blocks: False
  lstrip_blocks: False
  newline_sequence: '\n'
  keep_trailing_newline: False
```
## JINJA_SLS_ENV
*New in version 2018.3.0.*

Default: {}

jinja_sls_env为sls模板设置Jinja环境选项。 默认值和接受的选项与jinja_env完全相同。

默认选项是：
``` yaml
cjinja_sls_env:
  block_start_string: '{%'
  block_end_string: '%}'
  variable_start_string: '{{'
  variable_end_string: '}}'
  comment_start_string: '{#'
  comment_end_string: '#}'
  line_statement_prefix:
  line_comment_prefix:
  trim_blocks: False
  lstrip_blocks: False
  newline_sequence: '\n'
  keep_trailing_newline: False
```
对于一段默认选项值条件下，sls文件的定义描述语法会像下面这样：
``` yaml
{# (this comment will not stay once rendered) #}
# (this comment remains in the rendered template)
{# ensure all the formula services are running #}
{% for service in formula_services %}
enable_service_{{ service }}:
  service.running:
    name: {{ service }}
{% endfor %}
```

如果你的选项配置的结果如下所示：
``` yaml
jinja_sls_env:
  line_statement_prefix: '%'
  line_comment_prefix: '##'
```
那么上面的那段sls配置定义就可以简化为下面的样子：
``` yaml
## (this comment will not stay once rendered)
# (this comment remains in the rendered template)
## ensure all the formula services are running
% for service in formula_services:
enable_service_{{ service }}:
  service.running:
    name: {{ service }}
% endfor
```

## JINJA_TRIM_BLOCKS
*New in version 2014.1.0.*
*Deprecated since version 2018.3.0: Replaced by jinja_env and jinja_sls_env*

Default: False

如果将其设置为True，则删除Jinja块之后的第一个换行符（块，而不是变量标记！）。 默认为False，对应于Jinja环境init变量trim_blocks。
``` yaml
jinja_trim_blocks: False
```

## JINJA_LSTRIP_BLOCKS
*New in version 2014.1.0.*
*Deprecated since version 2018.3.0: Replaced by jinja_env and jinja_sls_env*

Default: False

如果将其设置为True，则从行的开头到块的前导空格和制表符将被删除。 默认为False，对应于Jinja环境init变量lstrip_blocks。
``` yaml
jinja_lstrip_blocks: False
```

## FAILHARD
Default: False

设置全局失败标志。 这会通知所有状态在单个状态执行失败时均停止运行。
``` yaml
failhard: False
```

## STATE_VERBOSE
Default: True

控制状态运行的详细程度。 默认情况下，返回所有状态的结果，但将此值设置为False将导致salt仅显示失败状态或具有更改状态的输出。
``` yaml
state_verbose: False
```

## STATE_OUTPUT
Default: full

state_output设置控制哪些结果将输出完整的多行消息：
- full, terse - each state will be full/terse
- mixed - only states with errors will be full
- changes - states with changes and errors will be full

还允许设置为full_id，mixed_id，changes_id和terse_id; 设置时，状态ID将在输出中用作名称。
``` yaml
state_output: full
```

## STATE_OUTPUT_DIFF
Default: False

state_output_diff设置更改是否返回成功状态的输出。 即使这些状态的简洁输出也容易使日志显得混乱。 将其设置为True以忽略它们。
``` yaml
state_output_diff: False
```

## STATE_AGGREGATE
Default: False

通过设置为True自动聚合支持mod_aggregate的所有状态。 或者传递状态模块名称列表以自动聚合这些类型。
``` yaml
state_aggregate:
  - pkg
```
``` yaml
state_aggregate: True
```

## STATE_EVENTS
Default: False

通过设置为True，在状态运行中的每个函数完成执行时发送进度事件。 进度事件的格式为salt/job/<JID>/prog/<MID>/<RUN NUM>。
``` yaml
state_events: True
```

## YAML_UTF8
Default: False

为YAML渲染器启用包含UTF字符的状态的额外例程。
``` yaml
yaml_utf8: False
```

## RUNNER_RETURNS
Default: False

如果设置为True，则runner jobs将保存到作业缓存（由master_job_cache定义）。
``` yaml
runner_returns: True
```

# Master-File-Server-Settings-MASTER文件服务器设置

## FILESERVER_BACKEND
Default: ['roots']

Salt支持模块化的文件服务器后端系统，该系统允许salt master直接链接到第三方系统，以收集和管理minions可用的文件。 可以配置多个后端，并按照此处定义的顺序搜索所请求的文件。 默认设置仅启用标准后端 roots，使用file_roots选项配置。

例如：
``` yaml
fileserver_backend:
  - roots
  - gitfs
```
>对于masterless Salt，则必须在minion配置文件中指定此参数。

## FILESERVER_FOLLOWSYMLINKS
*New in version 2014.1.0.*

Default: True

默认情况下，file_server在遍历文件系统树时支持符号链接。 目前，这仅适用于默认的roots fileserver_backend。
``` yaml
fileserver_followsymlinks: True
```

## FILESERVER_IGNORESYMLINKS
*New in version 2014.1.0.*

Default: False

如果不希望将符号链接识别为它们指向的文件，请将fileserver_ignoresymlinks设置为True。 默认情况下，此值设置为False。 设置为True时，在Master上列出文件时检测到的任何符号链接都不会返回给Minion。
``` yaml
fileserver_ignoresymlinks: False
```

## FILESERVER_LIMIT_TRAVERSAL
*New in version 2014.1.0.*

*Deprecated since version 2018.3.4: *

此选项现在被忽略。 首先，它只遍历file_roots，这意味着它不适用于其他类型的文件服务器后端。 其次，由于添加了这个选项，我们在遍历file_roots（和gitfs等）的代码中添加了缓存，这大大减少了遍历的遍历量。

Default: False

默认情况下，Salt文件服务器会完全递归到所有已定义的环境中以尝试查找文件。 要限制此行为以使文件服务器仅遍历具有SLS文件的目录和特殊的Salt目录（如_modules），请将fileserver_limit_traversal设置为True。 这对于文件根目录具有大量文件且因文件系统遍历而性能受到影响的安装可能很有用。
``` yaml
fileserver_limit_traversal: False
```

## FILESERVER_LIST_CACHE_TIME
*New in version 2014.1.0.*

*Deprecated since version 2016.11.0: *

默认值从30秒更改为20秒。

Default: 20

Salt会缓存使用的文件服务器后端和环境的文件/符号链接或是目录列表，以防止大量minions都要求文件服务器以同时提供一些文件时容易产生的大规模的性能瓶颈。 此配置参数允许更改该缓存的最大有效时间。

将此值设置为0可以完全禁用此缓存，但请记住，在大量minion上运行highstate时，这可能会大幅增加master上的CPU负载。

>与其更改此配置参数，更建议使用fileserver.clear_file_list_cache运行程序清除这些缓存。

``` yaml
fileserver_list_cache_time: 5
```

## FILESERVER_VERIFY_CONFIG
*New in version 2017.7.0.*

Default: True

默认情况下，当Master服务器启动时，它会对配置的文件服务器后端执行一些健全性检查。 如果任何这些健全性检查失败（例如使用了无效配置时），则Master守护程序将中止。

要跳过这些完整性检查，请将此选项设置为False。
``` yaml
fileserver_verify_config: False
```

## HASH_TYPE
Default: sha256

hash_type是在Master服务器上计算文件的哈希值时使用的哈希算法。 默认值为sha256，但也支持md5，sha1，sha224，sha384和sha512。
``` yaml
hash_type: sha256
```

## FILE_BUFFER_SIZE
Default: 1048576

文件服务器中的缓冲区大小，以字节为单位。
``` yaml
file_buffer_size: 1048576
```

## FILE_IGNORE_REGEX
Default: ''

在将模块和状态同步到minions之前，先判断下与该文件路径匹配的正则表达式（或表达式列表），并忽略它。 这包括受file.recurse状态影响的文件。 例如，如果您在subversion中管理自定义模块和状态，并且不希望所有'.svn'文件夹和内容同步到您的minions，则可以将其设置为'/.svn($|/）'。 默认情况下，不会忽略任何内容。
``` yaml
file_ignore_regex:
  - '/\.svn($|/)'
  - '/\.git($|/)'
```

## FILE_IGNORE_GLOB
Default: ''

文件glob（或文件globs列表），在将模块和状态同步到minions之前将与文件路径匹配，并忽略它。 这与上面的file_ignore_regex类似，但适用于globs而不是regex。 默认情况下，不会忽略任何内容。
``` yaml
file_ignore_glob:
  - '\*.pyc'
  - '\*/somefolder/\*.bak'
  - '\*.swp'
```
>Vim的.swp文件是file.recurse状态中使用模板时报Unicode错误的常见原因。 除非有充分的理由通过文件服务器分发它们，否则最好在file_ignore_glob中包含'\*.swp'。

## MASTER_ROOTS
Default: /srv/salt-master

仅限Master服务器使用的一份file_roots字典的副本，由状态编译器使用。
``` yaml
master_roots: /srv/salt-master
```

## ROOTS: MASTER'S LOCAL FILE SERVER

### FILE_ROOTS
Default:

``` yaml
base:
  - /srv/salt
```
Salt运行一个用ZeroMQ编写的轻量级文件服务器，以便为minions提供文件。 此文件服务器内置于Master守护程序中，不需要专用端口。

文件服务器运行于传递给Master服务器的环境中。 每个环境都可以有多个根目录。 多个文件根目录中的子目录无法匹配，否则无法可靠地保证下载的文件。 至少需要提供一个base环境来管理top file。

从2018.3.5和2019.2.1开始，可以将__env__作为一个匹配所有的环境。

Example:
``` yaml
file_roots:
  base:
    - /srv/salt
  dev:
    - /srv/salt/dev/services
    - /srv/salt/dev/states
  prod:
    - /srv/salt/prod/services
    - /srv/salt/prod/states
  __env__:
    - /srv/salt/default
```
>对于masterless Salt，则必须在minion配置文件中指定此参数。

### ROOTS_UPDATE_INTERVAL
*New in version 2018.3.0.*

Default: 60

此选项定义file_roots的更新间隔（以秒为单位）。

>由于file_roots由minion本地的文件组成，因此该文件服务器后端的更新过程只需获取此后端的缓存。
``` yaml
roots_update_interval: 120
```


## GITFS: GIT REMOTE FILE SERVER BACKEND
Translate to here!

https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#gitfs-git-remote-file-server-backend
