# MASTER TOPS SYSTEM
在0.10.4中，external_nodes 系统被升级，以允许模块化子系统用于为master上运行的[highstate](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/states_pt1.html#running-highstate)生成top file数据。

旧的external_nodes选项已被删除。Master的tops系统为它提供了一个可插拔和可扩展的替代，以允许多个不同的子系统提供top文件数据。

新的`master_tops`选项使用很简单：
```yaml
master_tops:
  ext_nodes: cobbler-external-nodes
```
for [Cobbler](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/tops/all/salt.tops.cobbler.html#module-salt.tops.cobbler).
```yaml
master_tops:
  reclass:
    inventory_base_uri: /etc/reclass
    classes_uri: roles
```
for [Reclass](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/tops/all/salt.tops.reclass_adapter.html#module-salt.tops.reclass_adapter).
```yaml
master_tops:
  varstack: /path/to/the/config/file/varstack.yaml
```
for `Varstack`.

也可以创建自定义的`master_tops`模块。只需将它们放入salt文件服务器中的`Salt://_top`中，然后使用`saltutil.sync_tops` runner来同步它们。如果这个runner函数不可用，也可以手动把它们放入master节点缓存目录的`extmods/tops`子目录中(在大多数情况下，这个路径应该是/var/cache/salt/master/extmods/tops)。

定制top模块像任何其他执行模块一样，请参见上面两个模块的源代码，以了解全功能模块的示例。下面是一个简单的例子:

**/etc/salt/master:**
```yaml
master_tops:
  customtop: True
```
customtop.py: (custom master_tops module)
```python
import logging
import sys
# Define the module's virtual name
__virtualname__ = 'customtop'

log = logging.getLogger(__name__)


def __virtual__():
    return __virtualname__


def top(**kwargs):
    log.debug('Calling top in customtop')
    return {'base': ['test']}
```
salt minion state.show_top 将展示出下面的信息:
```bash
$ salt minion state.show_top

minion
    ----------
    base:
      - test
```

> 注意：如果一个master_tops模块为一个minion返回[top file](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/top.html#states-top)数据，它将被添加到top file文件中的状态配置中。它并不会完全取代原有配置内容。2018.3.0版本增加了额外的功能，允许一个minion将`master_tops`视为唯一的真实来源，而不考虑top file文件。
