# MASTER SECURITY SETTINGS - MASTER安全配置

- [open_mode](#open_mode)
- [auto_accept](#auto_accept)
- [keysize](#keysize)
- [autosign_timeout](#autosign_timeout)
- [autosign_file](#autosign_file)
- [autoreject_file](#autoreject_file)
- [autosign_grains_dir](#autosign_grains_dir)
- [permissive_pki_access](#permissive_pki_access)
- [publisher_acl](#publisher_acl)
- [publisher_acl_blacklist](#publisher_acl_blacklist)
- [sudo_acl](#sudo_acl)
- [external_auth](#external_auth)
- [token_expire](#token_expire)
- [token_expire_user_override](#token_expire_user_override)
- [keep_acl_in_token](#keep_acl_in_token)
- [eauth_acl_module](#eauth_acl_module)
- [file_recv](#file_recv)
- [file_recv_max_size](#file_recv_max_size)
- [master_sign_pubkey](#master_sign_pubkey)
- [master_sign_key_name](#master_sign_key_name)
- [master_pubkey_signature](#master_pubkey_signature)
- [master_use_pubkey_signature](#master_use_pubkey_signature)
- [rotate_aes_key](#rotate_aes_key)
- [publish_session](#publish_session)
- [ssl](#ssl)
- [preserve_minion_cache](#preserve_minion_cache)
- [allow_minion_key_revoke](#allow_minion_key_revoke)
- [optimization_order](#optimization_order)


## OPEN_MODE
Default: False

开放模式是一种危险的安全功能。 pki身份验证系统遇到的一个问题是密钥可能会“混淆”并且身份验证开始失败。 打开模式关闭身份验证并告知主服务器接受所有身份验证。 这将清理从minions收到的pki键。 不应打开开放模式以供一般使用。 打开模式应该只在短时间内用于清理pki键。 要打开open_mode模式，请将此值设置为True。
``` yaml
open_mode: False
```

## AUTO_ACCEPT
Default: False

启用auto_accept。 此设置将自动接受来自minions的所有传入的公钥。
``` yaml
auto_accept: False
```

## KEYSIZE
Default: 2048

在创建密钥时使用的密钥长度。
``` yaml
keysize: 2048
```

## AUTOSIGN_TIMEOUT
*New in version 2014.7.0.*

Default: 120

设置一个自动接受公钥的时间（以分钟为单位），这里是指在pki_dir/minion_autosign/keyid路径下找到的符合指定名称的minion。 当Master服务器检查minion_autosign目录时，将删除已经过期的签名密钥。 这种自动接受minions的方法比autosign_file更安全，因为keyid记录可能会过期，并且仅限于精确的名称匹配。 由于信任仅基于请求的minion id，因此仍应将其视为不太安全的选项。

## AUTOSIGN_FILE
Default: not defined

如果指定了autosign_file，则将自动接受autosign_file中指定minons传入的密钥。 首先是通过字符串比较，然后通过globbing，最后通过全字符串正则表达式匹配来搜索匹配。 由于信任是仅基于请求的minion id，因此仍应将其视为不太安全的一个选项。

*Changed in version 2018.3.0:*
出于安全原因，文件必须是只读的，除非是它的所有者。 如果permissive_pki_access为True，拥有者组也可以具有写访问权限，但如果Salt以root身份运行，则它必须是该组的成员。 先前版本中也存在不太严格的要求。

## AUTOREJECT_FILE
*New in version 2014.1.0.*

Default: not defined

像autosign_file一样工作，但允许您指定自动拒绝哪些键的minion ID。 这个配置将覆盖autosign_file和auto_accept设置中的成员资格。

## AUTOSIGN_GRAINS_DIR
*New in version 2018.3.0.*

Default: not defined

如果指定了autosign_grains_dir，则将自动接受来自具有与autosign_grains_dir中的文件中定义的grains值相匹配的minions传入的密钥。 应该自动接受的grains值可以通过在autosign_grains_dir中创建一个名为相应grain的文件并将值写入该文件来定义，每行一个值。 以＃开头的行将被忽略。 必须将Minion配置为在验证时发送相应的grains信息。 由于该信任仅基于请求的minions，因此仍应将其视为不太安全的选项。

更为详细的使用方法参照: [Autoaccept Minions from Grains](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/autoaccept_grains.html#tutorial-autoaccept-grains)
``` yaml
autosign_grains_dir: /etc/salt/autosign_grains
```
## PERMISSIVE_PKI_ACCESS
Default: False

启用对salt密钥的访问授权。 这允许您在以root身份运行master或minion时，可以允许非root组的用户访问您的pki_dir。 要使访问显式，root必须属于您授予访问权限的组。 这可能是非常不安全的。 如果指定了autosign_file，则启用permissive_pki_access将允许用户组访问该特定文件。
``` yaml
permissive_pki_access: False
```

## PUBLISHER_ACL
Default: {}

在Master服务器上启用用户帐户ACL权限管理，以授权指定用户可以执行特定的模块。 这些模块可以表示为正则表达式。
``` yaml
publisher_acl:
  fred:
    - test.ping
    - pkg.*
```

## PUBLISHER_ACL_BLACKLIST
Default: {}

黑名单用户或模块

此示例将在黑名单中列入所有非sudo用户，包括可以运行任何命令的root用户。 它还会将“cmd”模块的任何使用都列入黑名单。

默认情况下完全禁用。
``` yaml
publisher_acl_blacklist:
  users:
    - root
    - '^(?!sudo_).*$'   #  all non sudo users
  modules:
    - cmd.*
    - test.echo
```

## SUDO_ACL
Default: False

当用户具有对salt命令的sudo访问权限时，强制执行publisher_acl和publisher_acl_blacklist的安全策略。
``` yaml
sudo_acl: False
```

## EXTERNAL_AUTH
Default: {}

让外部auth系统使用Salt auth模块对系统用户进行身份验证，以访问Salt系统的指定管理功能。
``` yaml
external_auth:
  pam:
    fred:
      - test.*
```

## TOKEN_EXPIRE
Default: 43200

新生成的令牌的生效时间（以秒为单位），默认值为12小时。
``` yaml
token_expire: 43200
```

## TOKEN_EXPIRE_USER_OVERRIDE
Default: False

允许eauth用户指定他们生成的令牌的到期时间。
使用一个布尔值则可以适用于所有用户，也支持使用白名单的方式指定eauth后端的服务和用户名：
``` yaml
token_expire_user_override:
  pam:
    - fred
    - tom
  ldap:
    - gary
```

## KEEP_ACL_IN_TOKEN
Default: False

设置为True以启用将已验证用户的身份信息列表保留在令牌文件中。 默认情况下禁用此功能，每次都会从eauth后端计算或请求需要的auth列表。
``` yaml
keep_acl_in_token: False
```

## EAUTH_ACL_MODULE
Default: ''

Auth子系统模块用于获取用户的授权访问列表。 默认情况下，它与用于外部身份验证的模块相同。
``` yaml
eauth_acl_module: django
```

## FILE_RECV
Default: False

允许minions将文件推送到master。 出于安全考虑，默认情况下禁用此功能。
``` yaml
file_recv: False
```

## FILE_RECV_MAX_SIZE
*New in version 2014.7.0.*

Default: 100

设置可以推送到master服务器的文件大小的限制。 它是以兆字节为单位。
``` yaml
file_recv_max_size: 100
```

## MASTER_SIGN_PUBKEY
Default: False

使用master的公钥对master auth-replies进行加密签名。
``` yaml
master_sign_pubkey: True
```

## MASTER_SIGN_KEY_NAME
Default: master_sign

可以自定义签名密钥对的名称，不带后缀。
``` yaml
auto_accept: False
```

## MASTER_PUBKEY_SIGNATURE
Default: master_pubkey_signature

在master的pki目录中包含使用master公钥预先制作好的签名信息的文件名。
``` yaml
master_pubkey_signature: <filename>
```
## MASTER_USE_PUBKEY_SIGNATURE
Default: False

不是每次为auth-reply去计算和生成签名，而是使用一个预计算好的签名。 启用此选项时，还必须同时设置master_pubkey_signature选项。
``` yaml
master_use_pubkey_signature: True
```

## ROTATE_AES_KEY
Default: True

使用salt-key删除一个minion-public密钥时，会触发轮转salt-masters AES-key。 这是一个非常重要的安全设置。 禁用它将使已删除的minions仍然可以监听salt-master发布的消息。 除非绝对清楚这是做什么的，否则不要禁用它。
``` yaml
rotate_aes_key: True
```

## PUBLISH_SESSION
Default: 86400

master服务器上AES密钥自动轮换之间间隔的秒数。
``` yaml
publish_session: Default: 86400
```

## SSL
*New in version 2016.11.0.*

Default: None

TLS/SSL连接选项。 这可以设置为包含与python ssl.wrap_socket方法对应的参数的字典。
详细参数的使用请参见[Tornado](http://www.tornadoweb.org/en/stable/tcpserver.html#tornado.tcpserver.TCPServer) 和 [Python](http://docs.python.org/2/library/ssl.html#ssl.wrap_socket)相关文档。
``` yaml
ssl:
    keyfile: <path_to_keyfile>
    certfile: <path_to_certfile>
    ssl_version: PROTOCOL_TLSv1_2
```

## PRESERVE_MINION_CACHE
Default: False

默认情况下，当删除一个minion的密钥时，master会删除其minion数据的缓存。 如果需要在删除密钥后仍保留缓存，请将preserve_minion_cache设置为True。

*注：如果在后续的minions auth中又使用了先前删除过的minion ID，这可能会产生安全隐患。*
``` yaml
preserve_minion_cache: False
```

## ALLOW_MINION_KEY_REVOKE
Default: True

控制一个minion是否可以请求撤销自己的密钥。 当设为真时，master会同意minion的请求并撤销其密钥。 如果为False，则master将放弃响应该请求，且继续接受minion的密钥。
``` yaml
allow_minion_key_revoke: False
```

## OPTIMIZATION_ORDER
Default: [0, 1, 2]

在没有.py文件的情况下，此选项确定Salt的模块加载器应该优先考虑的优化级别顺序。该选项仅支持Python 3.5+。
``` yaml
optimization_order:
  - 2
  - 0
  - 1
```
