# Configuring the Salt Master - Salt Master配置

Salt非常简单且易于配置，Salt系统的两个组件各自具有相应的配置文件。 salt-master通过master配置文件配置，salt-minion通过minion配置文件配置。*可以参考[master配置文件示例](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/examples.html#configuration-examples-master)*

Salt Master的配置文件默认位于/etc/salt/master。 一个值得注意的例外是FreeBSD，配置文件位于/usr/local/etc/salt。

Salt Master可用的配置参数如下所示：

+ [PRIMARY-MASTER-CONFIGURATION-基础配置参数](#primary-master-configuration-基础配置参数)
    - [INTERFACE](#INTERFACE)
    - [IPV6](#IPV6)
    - [PUBLISH_PORT](#PUBLISH_PORT)
    - [MASTER_ID](#MASTER_ID)
    - [USER](#USER)
    - [ENABLE_SSH_MINIONS](#ENABLE_SSH_MINIONS)
    - [RET_PORT](#RET_PORT)

# PRIMARY-MASTER-CONFIGURATION-基础配置参数

## INTERFACE
Default: 0.0.0.0 (all interfaces)

服务将要绑定的本地网络接口，必须是IP地址。
``` yaml
interface: 192.168.0.1
```

## IPV6
Default: False

master是否侦听IPv6连接。 如果将此值设置为True，则还必须调整网络接口选项（例如：interface：'::'）
``` yaml
ipv6: True
```

## PUBLISH_PORT
Default: 4505

设置消息发布接口使用的网络端口。
``` yaml
publish_port: 4505
```

## MASTER_ID
Default: None

在发布作业中传递给minions的master id。 这用于MultiSyndics将作业返回给正确的发出请求的master服务器。
``` yaml
master_id: MasterOfMaster
```
*注意：如果还使用到了syndic服务，则这必须与配置syndic的字符串相同。*

## USER
Default: root

用来运行salt master进程的系统用户。
``` yaml
user: root
```

## ENABLE_SSH_MINIONS
Default: False

告诉salt-master启动一个SSHClient的新进程，然后返回salt命令的数据以将其打印出来。
``` yaml
enable_ssh_minions: True
```
*注：跨minions通信仍然是不可能的。 Salt mine和publish.publish在minion类型之间不起作用。*

## RET_PORT
Default: 4506

数据返回服务使用的端口，这是Salt用来接收执行返回数据和命令执行数据的服务。
``` yaml
ret_port: 4506
```

## PIDFILE
Default: /var/run/salt-master.pid

指定master服务pidfile的位置。
``` yaml
pidfile: /var/run/salt-master.pid
```

## ROOT_DIR
Default: /

要运行的系统根目录，更改此项以使Salt从可选的根目录运行。
``` yaml
root_dir: /
```

## CONF_FILE
Default: /etc/salt/master

master服务配置文件的存放位置
``` yaml
conf_file: /etc/salt/master
```

## PKI_DIR
Default: /etc/salt/pki/master

存放pki密钥的目录。
``` yaml
pki_dir: /etc/salt/pki/master
```

## EXTENSION_MODULES
*Changed in version 2016.3.0:
已改变此目录的默认位置。 在此版本之前，该位置是Salt cachedir中的名为extmods的目录（在大多数平台上，/var/cache/salt/extmods）。 它已被移动到master cachedir（在大多数平台上是，/var/cache/salt/master/extmods）。*

自定义模块的目录。 此目录可以包含Salt的每个模块类型的子目录，例如runners，output，wheel，modules，states，returners，engines，utils等。此路径附加到root_dir下面。
``` yaml
extension_modules: /root/salt_extmods
```

## EXTMOD_WHITELIST/EXTMOD_BLACKLIST
New in version 2017.7.0.

通过使用此字典，可以限制使用saltutil.sync_*同步到master的extmod缓存的模块。 如果没有设置为特定类型，则是接受所有模块。 要阻止特定类型的所有模块，请将空白列表列入白名单。
``` yaml
extmod_whitelist:
  modules:
    - custom_module
  engines:
    - custom_engine
  pillars: []

extmod_blacklist:
  modules:
    - specific_module
```
可使用的模块选项有：
- modules
- states
- grains
- renderers
- returners
- output
- proxy
- runners
- wheel
- engines
- queues
- pillar
- utils
- sdb
- cache
- clouds
- tops
- roster
- tokens

## MODULE_DIRS
Default: []

与extension_modules类似，但是用于搜索Salt模块的额外目录列表。
``` yaml
module_dirs:
  - /var/cache/salt/minion/extmods
```

## CACHEDIR
Default: /var/cache/salt/master

用于存储缓存信息的位置，尤其是执行的salt命令的作业信息。

此目录可能包含敏感数据，因此应受到小心保护。
``` yaml
cachedir: /var/cache/salt/master
```

## VERIFY_ENV
Default: True

在启动时验证并设置配置目录的权限。
``` yaml
verify_env: True
```

## KEEP_JOBS
Default: 24

设置保留旧作业信息的小时数。 请注意，将此选项设置为0会禁用缓存清理程序。
``` yaml
keep_jobs: 24
```

## GATHER_JOB_TIMEOUT
*New in version 2014.7.0.*

Default: 24

客户端请求有关正在运行的作业的信息时等待的秒数。
``` yaml
gather_job_timeout: 10
```

## TIMEOUT
Default: 5

设置salt命令和api的默认超时。


## LOOP_INTERVAL
Default: 60

loop_interval选项控制master的维护进程检查周期的秒数间隔。 此进程会定时地更新文件服务器后端、清除作业缓存并执行调度程序等。

## OUTPUT
Default: nested

设置salt命令默认使用的输出器。

## OUTPUTTER_DIRS
Default: []

用于搜索salt输出器的其他目录列表。
``` yaml
outputter_dirs: []
```

## OUTPUT_FILE
Default: None

设置salt命令使用的默认输出文件。 默认是输出到CLI客户端而不是文件。 功能与CLI的“--out-file”选项的功能相同，将其设置为所有salt命令输出的单个文件。
``` yaml
output_file: /path/output/file
```

## SHOW_TIMEOUT
Default: True

告诉发起命令的客户端，为其显示出已经超时的minions。
``` yaml
show_timeout: True
```

## SHOW_JID
Default: False

告诉客户端在作业发布时显示出jid。
``` yaml
show_jid: False
```

## COLOR
Default: True

默认情况下输出为彩色，要禁用彩色输出，请将颜色值设置为False。
``` yaml
color: False
```

## COLOR_THEME
Default: ""

指定用于彩色命令行输出的颜色主题的存放路径。
``` yaml
color_theme: /etc/salt/color_theme
```

## CLI_SUMMARY
Default: False

设置为True时，显示目标minions数量，返回的minions数量以及未返回的minions数量。
``` yaml
cli_summary: False
```

## SOCK_DIR
Default: /var/run/salt/master

设置用于为master进程通信创建Unix套接字的位置。
``` yaml
sock_dir: /var/run/salt/master
```

## ENABLE_GPU_GRAINS
Default: False

为master服务器启用GPU硬件数据采集的支持。 请注意，当master在使用lspci或dmidecode来填充master服务器的grains数据时，master服务器的启动可能需要一段时间。
``` yaml
enable_gpu_grains: True
```

## JOB_CACHE
Default: True

master服务器维护了一个作业的临时缓存。 虽然这是一个很好的补充，但对于大型部署（超过5000个minions）来说，它可能会成为master的负担。 禁用作业缓存将使以前执行的作业对作业系统不可用，所以通常不建议使用。 通常，建议master服务器可以访问更快的IO系统或者使用tmpfs作为到jobs目录。
``` yaml
job_cache: True
```
*注意：将job_cache设置为False将不会缓存minion返回的数据，但仍会创建每个作业的JID目录。 创建JID目录是必要的，因为Salt使用这些目录来检查JID是否存在冲突。 通过将此选项设置为False，作业缓存目录（默认情况下为/var/cache/salt/master/jobs/）将更小，但JID目录仍将存在。*

请注意，可以将keep_jobs选项设置为较低的值，例如1，以限制作业缓存中存储作业的小时数。 （默认为24小时。）

有关更多信息，请参阅管理作业缓存文档。

## MINION_DATA_CACHE
Default: True

minion数据缓存是关于存储在master服务器上的minions的信息的缓存，该信息主要是pillar，grains和mine数据。 数据通过master cachedir中的缓存子系统以minion的名称或受支持的数据库进行缓存。 该数据用于预先确定哪些minions应该从执行中回复。
``` yaml
minion_data_cache: True
```

## CACHE
Default: localfs

缓存子系统模块用于minion数据缓存。
``` yaml
cache: consul
```

## MEMCACHE_EXPIRE_SECONDS
Default: 0

Memcache是一个可以额外配置的缓存层，它可以在有限时间内保留从minion数据缓存中获取的内存中的有限数据，以加快缓存访问速度。 它对localfs缓存驱动程序没有多大意义，但对于像consul这样的更复杂的驱动程序有帮助。

此选项用于设置memcache项目的缓存数据到期时间。 默认情况下设置为0以禁用该功能。
``` yaml
memcache_expire_seconds: 30
```

## MEMCACHE_MAX_ITEMS
Default: 1024

在作为bank-key pairs的项目中设置memcache限制。 即，minion_0/data列表，minion_0/mine，minion_1/data包含3个项目。 此值取决于环境中通常针对的minions数。 通过分析启用了memcache_debug后的缓存日志，可以找到一个最好的取值。
``` yaml
memcache_max_items: 1024
```

## MEMCACHE_FULL_CLEANUP
Default: False

如果memcache缓存存储已满，即项目数超过memcache_max_items值，则memcache会清除其存储空间。 如果此选项设置为False， memcache则从其存储中删除唯一的最旧值。 如果此设置设置为True，则memcache将删除所有已过期的项目，如果没有过期的项目，则也会删除最旧的项目。
``` yaml
memcache_full_cleanup: True
```

## MEMCACHE_DEBUG
Default: False

启用收集memcache统计信息并将其记录在调试日志级别。 如果启用，则memcache会收集有关已完成的提取调用次数以及已由memcache命中的次数的信息。 它还输出速率值，该速率值是前两个值的除法结果。 这应该有助于为到期时间和缓存大小选择正确的值。
``` yaml
memcache_debug: True
```

## EXT_JOB_CACHE
Default: ''

用于为所有的minions设定默认的returnner。 设置了此选项后，需要正确配置指定的returnner，并且minions将始终默认向此returnner发送返回的作业数据。 这也将同时禁用master服务器上的本地作业缓存。
``` yaml
ext_job_cache: redis
```

## EVENT_RETURN
*New in version 2015.5.0.*

Default: ''

指定用于记录事件信息的returners。 每个returner可能有一些安装和配置要求。 请参照阅读returner的相关文档。
``` yaml
event_return:
  - syslog
  - splunk
```

## EVENT_RETURN_QUEUE
Default: ''

在繁忙的系统上，启用event_returns会导致returners对存储系统造成相当大的负担。 事件可以配置为在master服务器上排队，并使用单个事务以批处理方式来存储多个事件。 默认情况下，事件不会启用排队功能。
``` yaml
event_return_queue: 0
```

## EVENT_RETURN_WHITELIST
*New in version 2015.5.0.*

Default: []

仅返回与白名单中的标记匹配的事件。

*Changed in version 2016.11.0: 提供了对通配符的支持*

``` yaml
event_return_whitelist:
  - salt/master/a_tag
  - salt/run/*/ret
```

## EVENT_RETURN_BLACKLIST
*New in version 2015.5.0.*

Default: []

存储除了黑名单中有标记的事件之外的其他所有事件返回信息。
``` yaml
event_return_blacklist:
  - salt/master/not_this_tag
  - salt/wheel/*/ret
```

## MAX_EVENT_SIZE
*New in version 2014.7.0.*

Default: 1048576

传递非常大的事件时会导致minion消耗大量的内存。 该值允许调整进入master事件总线的消息的最大大小。 该值以字节表示。
``` yaml
max_event_size: 1048576
```

## MASTER_JOB_CACHE
*New in version 2014.7.0.*

Default: local_cache

指定要用于作业缓存的返回者。 该作业缓存只能与salt master进行交互，不需要从minions访问。
``` yaml
master_job_cache: redis
```

## ENFORCE_MINE_CACHE
Default: False

默认情况下，当禁用minion_data_cache时，mine将停止工作，因为它基于缓存数据工作的，通过启用此选项，我们可以单独启用mine系统的缓存。
``` yaml
enforce_mine_cache: False
```

## MAX_MINIONS
Default: 0

master允许的最大连接数。 如果你有不同类型的硬件为你的minions服务，可以使用这个来调整每个master允许管理的minions数量。 默认值0表示无限连接。 请注意，这可能会在较大系统规模时让身份验证过程变慢。
``` yaml
max_minions: 100
```


## CON_CACHE
Default: False

如果在大型系统中使用max_minions，则master服务器可能会遇到高负载情况，因为必须检查每个身份验证的已连接的minions数。 此缓存为所有MWorker-processes提供所有连接的minions的minion-id，并极大地提高了max_minions的性能。
``` yaml
con_cache: True
```

## PRESENCE_EVENTS
Default: False

使master在事件总线上定期发送presence事件，寻找活跃连接状态的minions，其中包含已连接的minions列表，以及具有新连接或断开连接的minions列表的事件。 这是一个仅master的操作，并不会向minons发送执行操作的命令。 请注意，该项功能不会检测通过localhost连接到master服务器的minions。
``` yaml
presence_events: False
```

## PING_ON_ROTATE
*New in version 2014.7.0.*

Default: False

默认情况下，master使用的AES密钥每24小时轮换一次。 密钥轮换后的下一个命令将触发来自minion的密钥刷新，这可能导致minions在密钥刷新后不响应第一个命令。

如果要告知master服务器在AES密钥刷新后立即ping所有minions，请将ping_on_rotate设置为True。 这应该可以缓解这个问题，即在轮换一次密钥之后，个别minion没有做出响应。

请注意，启用此功能可能会在密钥轮换事件后导致master主机上的高负载，因为minions都需要重新建立连接。 如果这个master正在管理大量的minions，请仔细考虑这一点可能会带来的影响。

如果禁用，则建议通过监听aes_key_rotate事件并正确执行必要的操作来处理此事件。
``` yaml
ping_on_rotate: False
```

## TRANSPORT
Default: zeromq

配置基础传输工具。 ZeroMQ是推荐的传输工具，而对其他工具的支持则还在开发中。 目前提供支持的是zeromq，raet（实验性质）和tcp（实验性质）。 此设置对性能会有重大影响，除非您知道自己在做什么，否则不应更改！
``` yaml
transport: zeromq
```

## TRANSPORT_OPTS
Default: {}

（实验性质）使用提供的自定义字典数据配置传输工具，此设置对性能有重大影响，除非您知道自己在做什么，否则不应更改！ 以下示例显示如何与ZMQ传输工具一起启动TCP传输服务（使用了自定义的传输端口号）。
``` yaml
transport_opts:
  tcp:
    publish_port: 4605
    ret_port: 4606
  zeromq: []
```

## MASTER_STATS
Default: False

启用master统计信息，可以从master事件总线触发运行时吞吐量和统计信息事件。 这些事件将报告在master服务器上运行的函数模块以及这些运行在给定时间段内的平均花费的时间。
