# DOCKER CONFIGURATION
## DOCKER.UPDATE_MINE
*New in version 2017.7.8,2018.3.3.*

*Changed in version 2019.2.0: The default value is now False*

Default: False

如果启用，当添加、删除、停止和启动容器等时，将使用docker.ps verbose = True all = True host = True的结果更新[mine](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/mine/index.html#salt-mine)数据。 此mine data是由[mine.get_docker](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.mine.html#salt.modules.mine.get_docker)使用。 将此选项设置为False可以防止Salt使用此信息更新mine data。

> 注意： 此选项也可以在Grains或Pillar数据中设置，Grains覆盖Pillar，而minion配置文件覆盖Grains。

> 注意： 禁用此功能会使mine.get_docker无法返回给定minion的任何信息。

```
docker.update_mine: False
```

## DOCKER.COMPARE_CONTAINER_NETWORKS
*New in version 2018.3.0.*

Default: {'static': ['Aliases', 'Links', 'IPAMConfig'], 'automatic': ['IPAddress', 'Gateway', 'GlobalIPv6Address', 'IPv6Gateway']}

指定docker.compare_container_networks检查哪些键。

> 注意：多数情况下这个参数不应该被修改，除非添加到Docker的新功能导致添加到网络配置的新密钥，必须进行比较以确定两个容器是否具有不同的网络配置。 此配置选项仅作为一种允许用户在API更改后继续使用Salt来管理其容器的方式，而无需等待新的Salt版本来赶上Docker API中的更改。

```yaml
docker.compare_container_networks:
  static:
    - Aliases
    - Links
    - IPAMConfig
  automatic:
    - IPAddress
    - Gateway
    - GlobalIPv6Address
    - IPv6Gateway
```

## OPTIMIZATION_ORDER
Default: [0, 1, 2]

在没有.py文件的情况下分发Salt的情况下，此选项确定Salt的模块加载器应该更适合的优化级别的优先级。

> 注意：该选项仅支持Python 3.5+.

```yaml
optimization_order:
  - 2
  - 0
  - 1
```

# MINION-EXECUTION-MODULE-MANAGEMENT
## DISABLE_MODULES
Default: [] (默认启用所有的执行模块)

有一些使用场景下，管理员可能会希望minion不应该能够执行某个模块。

但是，sys模块内置于minion中，无法禁用。

此设置还可以调优minion的性能。 由于所有模块都加载到系统内存中，因此禁用模块会降低minion的内存占用量。

应根据系统上的文件名指定模块，而不是按虚拟名称指定。 例如，要禁用cmd，请使用与salt.modules.cmdmod对应的字符串cmdmod。
```yaml
disable_modules:
  - test
  - solr
```

## DISABLE_RETURNERS
Default: [] (默认启用所有的returners)

如果需要禁用某种returners，请在这里设置。
```yaml
disable_returners:
  - mongo_return
```

## WHITELIST_MODULES
Default: [] (该参数默认是未启用的。一旦向该参数值中添加任何salt modules名称，就会导致仅允许使用列出的模块，没有这个列表中指明的模块，都不会被加载)

此选项与disable_modules相反。 如果启用，则只会在minion上加载和执行此列表中的执行模块。

请注意，这个配置项可以引起很大的影响，因为Salt本身内部使用了许多模块，所以很难让minion按照你认为应该的方式工作。 至少你需要启用以下功能，否则minion将无法启动。
```yaml
whitelist_modules:
  - cmdmod
  - test
  - config
```

## MODULE_DIRS
Default: []

用于搜索Salt模块的一个额外目录列表。
```yaml
module_dirs:
  - /var/lib/salt/modules
 ```

## RETURNER_DIRS
Default: []

搜索Salt returners的额外目录列表。
```yaml
returner_dirs:
  - /var/lib/salt/returners
```

## STATES_DIRS
Default: []

搜索Salt states的额外目录列表。
```yaml
states_dirs:
  - /var/lib/salt/states
```

## GRAINS_DIRS
Default: []

搜索Salt grains的额外目录列表。
```yaml
grains_dirs:
  - /var/lib/salt/grains
```

## RENDER_DIRS
Default: []

用于搜索Salt渲染器的额外目录列表。
```yaml
render_dirs:
  - /var/lib/salt/renderers
```

## UTILS_DIRS
Default: []

用于搜索Salt实用程序的额外目录列表。
```yaml
utils_dirs:
  - /var/lib/salt/utils
```

## CYTHON_ENABLE
Default: False

将此值设置为true以启用.pyx模块的自动加载和编译，此设置要求在minion上安装gcc和cython。
```yaml
cython_enable: False
```

## ENABLE_ZIP_MODULES
*New in version 2015.8.0.*

Default: False

将此值设置为true可启用将zip archives作为扩展模块进行加载。 这允许打包具有特定依赖性的模块代码以避免冲突和/或必须在系统库中安装特定模块的依赖性。
```yaml
enable_zip_modules: False
```

## PROVIDERS
Default: (empty)

providers选项可以在minion上覆盖或扩展"module provider"程序。 这可以在SLS文件中单独完成，也可以在minion配置中做全局定义，如下所示。
```yaml
providers:
  service: systemd
```

## MODULES_MAX_MEMORY
Default: -1

指定导入模块使用的最大内存大小限制（以字节为单位）。 目前仅在* NIX操作系统上支持此功能，并且需要psutil。
```yaml
modules_max_memory: -1
```

## EXTMOD_WHITELIST/EXTMOD_BLACKLIST
*New in version 2017.7.0.*

通过使用此字典，可以限制使用saltutil.sync_*同步到minion的extmod缓存的模块。 如果没有将任何内容设置为特定类型，则默认为接受所有模块。 要阻止特定类型下的所有模块，请将空白列表列入白名单。
```yaml
extmod_whitelist:
  modules:
    - custom_module
  engines:
    - custom_engine
  pillars: []
```
```yaml
extmod_blacklist:
  modules:
    - specific_module
```
Valid options:
> + beacons
+ clouds
+ sdb
+ modules
+ states
+ grains
+ renderers
+ returners
+ proxy
+ engines
+ output
+ utils
+ pillar

# TOP-FILE-SETTINGS
这一类别的配置项仅对于masterless minion有意义。

## STATE_TOP
Default: top.sls

salt state系统使用“topfile”文件告诉minions使用什么环境以及使用什么模块。 state_top文件是相对于基础环境的根目录定义的。
```yaml
state_top: top.sls
```

## STATE_TOP_SALTENV
此选项没有默认值。 将其设置为环境名称，以确保在执行highstate期间仅处理该环境中的top files文件。

> 注意： 使用此值不会更改合并策略。 例如，如果将top_file_merging_strategy设置为merge，并将state_top_saltenv设置为foo，则将忽略foo环境的top file中除foo以外的环境的任何部分。 将state_top_saltenv设置为base，将应用base top file文件中所有环境的所有状态，而忽略所有其他top file文件。 将state_top_saltenv设置为base以外的其他东西而不忽略目标top文件中的其他环境的唯一方法是将top_file_merging_strategy设置为merge_all。

```yaml
state_top_saltenv: dev
```

## TOP_FILE_MERGING_STRATEGY
*Changed in version 2016.11.0: A merge_all strategy has been added.*

Default: merge

如果没有为highstate指定特定的文件服务器环境（a.k.a. saltenv），则会检查所有环境的top file文件。此配置选项确定如何处理这些top files文件中的SLS目标。

设置为`merge`时，首先评估base环境的top file文件，然后评估其他环境的top files文件。保留给定环境的第一个目标表达式（例如“*”），并且当在稍后评估的不同top files文件中使用相同的目标表达式时，将忽略该表达式。因为首先评估base环境，所以它是权威的。例如，如果base和foo环境的top文件中都有'*'目标，那么foo环境中的目标将被忽略。环境将按照特定顺序进行评估（除了base环境优先）。如果需要更好地控制评估环境的顺序，请使用`env_order`。请注意，除了base环境的top file文件之外，top file文件中与top file文件环境不匹配的任何部分都将被忽略。因此，例如，如果qa环境中的部分出现在dev环境的top file文件中，则会忽略该部分。要保持所有的环境配置，避免被忽略，请使用`merge_all`策略。

设置为`same`时，则对于每个环境，仅处理该环境的top file文件，而忽略其他环境文件。例如，将仅为dev环境处理dev环境的顶级文件，并且将忽略在base环境（或任何其他环境）top file文件中为开发人员定义的任何SLS目标。如果环境没有top file文件，则default_top config参数中指定的top file文件将用作后备。

设置为`merge_all`时，将应用所有top file文件中所有环境中的所有状态。单个SLS文件的执行顺序取决于评估top file文件的顺序，并且将按照特定顺序评估环境。需要更好地控制评估环境的顺序，请使用`env_order`。
```yaml
top_file_merging_strategy: same
```

## ENV_ORDER
Default: []

当`top_file_merging_strategy`设置为`merge`，并且没有为`highstate`指定环境时，此配置选项允许显式定义评估top files文件的顺序。
```yaml
env_order:
  - base
  - dev
  - qa
```

## DEFAULT_TOP
Default: base

当`top_file_merging_strategy`设置为`same`，并且没有为`highstate`指定环境时（即没有为minion设置环境），此配置选项指定一个备选环境，如果环境缺少顶级文件，则在该环境中查找顶级文件。
```yaml
default_top: dev
```

## STARTUP_STATES
Default: ''

在minion守护程序启动时需要运行的状态。 要启用该功能，请将startup_states设置为：
+ highstate: 执行 `state.highstate`
+ sls: 从`sls_list`配置项读取一个sls文件列表，然后执行这些sls文件
+ top: 读取`top_file`配置项，并根据Master上为该文件定义的内容执行相关配置管理任务

```yaml
startup_states: ''
```

## SLS_LIST
Default: []

如果`startup_states`设置为sls，则当minion启动时通过该配置项指定要运行的sls状态列表。
```yaml
sls_list:
  - edit.vim
  - hyper
```

## TOP_FILE
Default: ''

当`startup_states`配置项被设置为`top`时，使用该参数指定将要使用的top file的名称。
```yaml
top_file: ''
```

# STATE-MANAGEMENT-SETTINGS
## RENDERER
Default: jinja|yaml

用于执行本地state状态的默认渲染器。
```yaml
renderer: jinja|json
```

## TEST
Default: False

将所有state状态调用设置为测试，以便于观察它们是否会实际进行变更。
```yaml
test: False
```

## STATE_VERBOSE
Default: True

控制state状态运行输出信息的详细程度。 默认情况下，返回所有state状态的结果，将此值设置为False将导致salt仅显示那些失败状态或具有更改状态的输出。
```yaml
state_verbose: True
```

## STATE_OUTPUT
Default: full

state_output设置可以控制哪些结果将输出完整的多行日志信息：
+ full, terse - 每一个state状态都将按照 full（全部）/terse（简洁）的级别打印结果信息
+ mixed - 只有那些发生错误的state状态才会打印full全部的信息
+ changes - 有实际发生配置变更或遇到错误的state状态会打印full全部的信息

支持使用`full_id, mixed_id, changes_id and terse_id` ，在输出结果中使用state ID用作名称。
```yaml
state_output: full
```

## STATE_OUTPUT_DIFF
Default: False

state_output_diff设置，可以控制是否返回成功变更状态的输出。 这些状态的简洁输出也能使日志显得很混乱，所以可以将其设置为True以忽略它们。
```yaml
state_output_diff: False
```

## AUTOLOAD_DYNAMIC_MODULES
Default: True

autoload_dynamic_modules可以控制是否自动加载在master服务器上的环境中找到的模块。 这是默认打开的。 要在状态运行时关闭minion的自动加载模块功能，请将此值设置为False。
```yaml
autoload_dynamic_modules: True
```
## clean_dynamic_modules
Default: True

clean_dynamic_modules使minion上的动态模块与master上的动态模块保持同步。 这意味着如果动态模块在master上被删除了，它也将从minion中被删除掉。 默认情况下，此功能已启用，可以通过将此值更改为False来禁用。
```yaml
clean_dynamic_modules: True
```
> 注意：如果指定了extmod_whitelist，则此处也将清除未列入白名单的模块。

## SALTENV
*Changed in version 2018.3.0: 从`environment`改名为`saltenv`。 如果使用`environment`，`saltenv`将会从其获取参数值。 如果两者都使用，则将忽略`environment`并使用`saltenv`。*

通常情况下，当运行状态时，minion不会与master控制器上的任何单个环境隔离，但可以通过静态设置minion侧的环境来达到这个目的。 请记住，管理环境的推荐方法是通过top file隔离。
```yaml
saltenv: dev
```

## LOCK_SALTENV
*New in version 2018.3.0.*

Default: False

出于运行state状态的目的，此选项可防止使用saltenv参数手动设置环境。 这对于将具有saltenv选项设置为dev的minion与dev之外的环境中的运行状态保持一致非常有用。
```yaml
lock_saltenv: True
```

## SNAPPER_STATES
Default: False

snapper_states值用于在salt状态运行之前和之后启用snapper快照。 这允许回滚已经执行的state状态。
要使snapper状态正常运行，需要安装和启用snapper。
```yaml
snapper_states: True
```

## SNAPPER_STATES_CONFIG
Default: root

Snapper可以基于snapper configuration配置的用户执行。 需要在snapper使用之前设置好配置信息。 默认配置为`root`。SUSE系统默认情况下使用在安装时设置的默认配置运行snapper。详细使用信息请见[snapper module](https://docs.saltstack.com/en/develop/ref/states/all/salt.states.snapper.html)
```yaml
snapper_states_config: root
```

# FILE-DIRECTORY-SETTINGS
## FILE_CLIENT
Default: remote

minion客户端默认从master服务器上查找文件，但可以通过将此参数设置为local来改为在minion本地查找。
```yaml
file_client: remote
```

## USE_MASTER_WHEN_LOCAL
Default: False

启用了minion本地file_client时，此参数用于允许客户端可以仍然连接到master服务器以进行远程执行。
```yaml
use_master_when_local: False
```

## FILE_ROOTS
Default:
```yaml
base:
  - /srv/salt
```
使用本地file_client配置项时，此参数用于设置文件服务器的环境。 此参数的操作与同名的master配置参数相同。
```yaml
file_roots:
  base:
    - /srv/salt
  dev:
    - /srv/salt/dev/services
    - /srv/salt/dev/states
  prod:
    - /srv/salt/prod/services
    - /srv/salt/prod/states
```

## FILESERVER_FOLLOWSYMLINKS
*New in version 2014.1.0.*

Default: True

默认情况下，file_server在遍历文件系统树时遵循符号链接。 目前，这仅适用于默认的root fileserver_backend。
```yaml
fileserver_followsymlinks: True
```

## FILESERVER_IGNORESYMLINKS
*New in version 2014.1.0.*

Default: False

如果不希望将符号链接视为它们指向的文件，请将fileserver_ignoresymlinks设置为True。 默认情况下，此值设置为False。 设置为True时，在Master上列出文件时检测到的任何符号链接都不会返回给Minion。
```yaml
fileserver_ignoresymlinks: False
```

## FILESERVER_LIMIT_TRAVERSAL
*New in version 2014.1.0.*

Default: False

默认情况下，Salt文件服务器会完全递归到所有已定义的环境，以尝试查找文件。 要限制此行为以使文件服务器仅遍历具有SLS文件的目录和特殊的Salt目录（如_modules），请将fileserver_limit_traversal设置为True。 这对于文件根目录具有大量文件且性能受到影响的场景下可能很有用。
```yaml
fileserver_limit_traversal: False
```

## HASH_TYPE
Default: sha256

hash_type是在发现本地文件服务器上的文件的哈希时使用的。 默认值为sha256，但也支持md5，sha1，sha224，sha384和sha512。
```yaml
hash_type: sha256
```

# PILLAR-CONFIGURATION
## PILLAR_ROOTS
Default:
```yaml
base:
  - /srv/pillar
```
使用本地file_client时，此参数用于设置pillar环境。
```yaml
pillar_roots:
  base:
    - /srv/pillar
  dev:
    - /srv/pillar/dev
  prod:
    - /srv/pillar/prod
```

## ON_DEMAND_EXT_PILLAR
*New in version 2016.3.6,2016.11.3,2017.7.0.*

Default: ['libvirt', 'virtkey']

使用本地file_client时，此选项控制在调用pillar.ext时允许哪些外部pillars被使用。
```yaml
on_demand_ext_pillar:
  - libvirt
  - virtkey
  - git
```
> 警告：这将允许一个masterless的minion通过pillar.ext请求特定的pillar数据，这样使用会被视为存在安全风险。 但是，以这种方式生成的pillar数据不会影响内存中的pillar数据，因此这种风险仅限于使用states/modules等的情况。 （内置或自定义）依赖于[pillar.ext](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pillar.html#salt.modules.pillar.ext)生成的支柱数据。

## DECRYPT_PILLAR
*New in version 2017.7.0.*

Default: []

在pillar编译期间递归解密的路径列表。
```yaml
decrypt_pillar:
  - 'foo:bar': gpg
  - 'lorem:ipsum:dolor'
```
此列表中的条目可以格式化为简单字符串，也可以格式化为键/值对，其中键是pillar location，值是用于pillar 解密的渲染器。 如果使用前者，则将使用decrypt_pillar_default所指定的渲染器。

## DECRYPT_PILLAR_DELIMITER
*New in version 2017.7.0.*

Default: :

分隔符，用于区分decrypt_pillar选项中的嵌套数据结构。
```yaml
decrypt_pillar_delimiter: '|'
decrypt_pillar:
  - 'foo|bar': gpg
  - 'lorem|ipsum|dolor'
```

## DECRYPT_PILLAR_DEFAULT
*New in version 2017.7.0.*

Default: gpg

如果没有为decrypt_pillar中的给定pillar key指定一个，则使用默认渲染器用于解密。
```yaml
decrypt_pillar_default: my_custom_renderer
```

## DECRYPT_PILLAR_RENDERERS
*New in version 2017.7.0.*

Default: ['gpg']

允许用于pillar decryption的渲染器列表。
```yaml
decrypt_pillar_renderers:
  - gpg
  - my_custom_renderer
```

## PILLARENV
Default: None

隔离minion侧的pillar环境。 其功能与环境设置相同，但用于pillar而不是states。
```yaml
pillarenv: dev
```

## PILLARENV_FROM_SALTENV
*New in version 2017.7.0.*

Default: False

设置为True时，pillarenv值将在运行states时继承自一个有效saltenv的值。 这使`salt '*' state.sls mysls saltenv=dev`相当于`salt '*' state.sls mysls saltenv=dev pillarenv=dev`。 如果在minion配置文件中或通过CLI命令设置了`pillarenv`，则它将覆盖此选项。

## PILLAR_RAISE_ON_MISSING
*New in version 2015.5.0.*

Default: False

将此选项设置为True可以在尝试从pillar中检索指定命名值失败时强制引发一个KeyError信息。 如果将此选项设置为False，则失败的尝试将返回空字符串。

## MINION_PILLAR_CACHE
*New in version 2016.3.0.*

Default: False

minion可以在cachedir/pillar下本地缓存渲染的pillar数据。 这允许临时断开的minion通过使用--local和--pillar_root =conf_minion:cachedir/pillar选项调用salt-call来访问先前缓存的pillar数据。 在启用此设置之前，请考虑渲染的pillar数据可能包含安全敏感的数据。 应该有适当的访问限制。 默认情况下，保存的pillar数据只能由运行salt的用户帐户读取。 默认情况下，此功能处于禁用状态，需要启用该功能时可以将minion_pillar_cache设置为True。
```yaml
minion_pillar_cache: False
```

## FILE_RECV_MAX_SIZE
*New in version 2014.7.0.*

Default: 100

设置可以推送到master服务器的文件大小的硬限制。 单位为兆字节。
```yaml
file_recv_max_size: 100
```

## PASS_TO_EXT_PILLARS
指定要将值传递给外部pillar功能函数的配置键列表。

子选项可以使用':'表示法指定（即选项:子选项）

这些值被合并和包含在外部pillar函数的extra_minion_data参数中。 extra_minion_data参数仅传递给在其定义中明确指定的外部pillar functions。
如果配置为：
```yaml
opt1: value1
opt2:
  subopt1: value2
  subopt2: value3

pass_to_ext_pillars:
  - opt1
  - opt2: subopt1
```
那么，extra_minion_data参数的值将会是：
```yaml
{'opt1': 'value1',
 'opt2': {'subopt1': 'value2'}}
```

# SECURITY-SETTINGS
## OPEN_MODE
Default: False

open_mode模式可用于清除从Salt master接收的PKI密钥，打开该模式，然后重新启动minion；关闭open_mode模式并重新启动minion以清除密钥。
```yaml
open_mode: False
```

## MASTER_FINGER
Default: ''

master控制器公钥的指纹，用于在初始密钥交换之前验证Salt master服务器的标识。 通过在Salt master上运行“salt-key -F master”可以找到master指纹。
```yaml
master_finger: 'ba:30:65:2a:d6:9e:20:4f:d8:b2:f3:a7:d4:65:11:13'
```

## KEYSIZE
Default: 2048

创建新密钥时应生成的密钥大小。
```yaml
keysize: 2048
```

## PERMISSIVE_PKI_ACCESS
Default: False

启用对salt密钥的访问允许。 这将允许以root身份运行master或minion服务，但是让非root组用户可以访问pki_dir。 这要求root必须属于你授予访问权限的组。 这可能是非常不安全的。
```yaml
permissive_pki_access: False
```

## VERIFY_MASTER_PUBKEY_SIGN
Default: False

启用对master在auth-reply中返回的master-public-signature的验证。 请参阅[Multimaster-PKI with Failover Tutorial](http://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/multimaster_pki.html)。

*New in version 2014.7.0.*

```yaml
verify_master_pubkey_sign: True
```
如果将其设置为True，则master_sign_pubkey也必须在master的配置文件中设置为True。

## MASTER_SIGN_KEY_NAME
Default: master_sign

不带.pub后缀的公钥的文件名，用于验证来自master服务器的签名。 该文件必须位于minion的pki目录中。

*New in version 2014.7.0.*
```yaml
master_sign_key_name: <filename_without_suffix>
```

## AUTOSIGN_GRAINS
*New in version 2018.3.0.*

Default: not defined

在认证时minion应该同步发送给master的grains信息，用于辅助判断是否应该自动接受minions的密钥。

有关详细信息，请参阅[Autoaccept Minions from Grains](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/autoaccept_grains.html#tutorial-autoaccept-grains)。
```yaml
autosign_grains:
  - uuid
  - server_id
```

## ALWAYS_VERIFY_SIGNATURE
Default: False

如果启用了verify_master_pubkey_sign，则仅在master服务器的公钥发生更改时才会验证签名。 如果应始终验证签名，则可以将其设置为True。

*New in version 2014.7.0.*
```yaml
always_verify_signature: True
```

## CMD_BLACKLIST_GLOB
Default: []

如果启用了cmd_blacklist_glob，则将根据cmd_blacklist_glob列表中找到的glob匹配检查通过远程执行或通过salt-call调用的任何shell命令，并且将阻止任何符合匹配规则的shell命令。

> 注意：此黑名单仅适用于直接执行salt和salt-call命令。 这不会将从其他模块中执行的states状态或shell命令调用的命令列入黑名单。

*New in version 2016.11.0.*

```yaml
cmd_blacklist_glob:
  - 'rm * '
  - 'cat /etc/* '
```

## CMD_WHITELIST_GLOB
Default: []

如果启用了cmd_whitelist_glob，则将根据cmd_whitelist_glob列表中找到的glob匹配检查通过远程执行或通过salt-call调用的任何shell命令，并且将阻止列表中未找到的任何shell命令。 如果未设置cmd_whitelist_glob参数，则表示允许所有shell命令。

> 注意：此白名单仅适用于直接执行salt和salt-call命令。 这不会将从其他模块中执行的states状态或shell命令调用的命令列入白名单。

*New in version 2016.11.0.*

```yaml
cmd_whitelist_glob:
  - 'ls * '
  - 'cat /etc/fstab'
```

## SSL
*New in version 2016.11.0.*

Default: None

TLS/SSL 连接配置参数，可以通过字典的形式指定 python ssl.wrap_socket 方法需要使用的配置信息。细节参见 Tornado 和 Python 的相关文档。

> 注意: 设置枚举参数值如cert_reqs和ssl_version时，使用常量名称而不使用ssl模块前缀，如：CERT_REQUIRED或PROTOCOL_SSLv23。

```yaml
ssl:
    keyfile: <path_to_keyfile>
    certfile: <path_to_certfile>
    ssl_version: PROTOCOL_TLSv1_2
```

# REACTOR-SETTINGS
## REACTOR
Default: []

定义一个 salt reactor，参见[Reactor](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/reactor/index.html#reactor) 文档。
```yaml
reactor: []
```

## REACTOR_REFRESH_INTERVAL
Default: 60

设置reactor缓存的有效时间。
```yaml
reactor_refresh_interval: 60
```

## REACTOR_WORKER_THREADS
Default: 10

设定reactor在调用runner/wheel模块时的最大并发线程数。
```yaml
reactor_worker_threads: 10
```

## REACTOR_WORKER_HWM
Default: 10000

reactor工作线程的队列大小。
```yaml
reactor_worker_hwm: 10000
```

# THREAD-SETTINGS
## MULTIPROCESSING
Default: True

如果在minion收到发布任务时启用了多线程处理的支持，则会生成一个新线程并在其中执行该命令。 相反，如果禁用了多处理支持，则将在一个线程中执行新发布。
```yaml
multiprocessing: True
```

## PROCESS_COUNT_MAX
*New in version 2018.3.0.*

Default: -1

限制salt-minion创建的最大进程数或线程数。 如果minion收到的数据超出了它能够处理的数量，这对于避免资源耗尽很有用，因为它限制了生成的进程或线程的数量。 -1是默认值，表示禁用限制。
```yaml
process_count_max: -1
```

# MINION-LOGGING-SETTINGS
## LOG_FILE
Default: /var/log/salt/minion

可以将minion日志发送到常规文件、本地路径名或网络位置。 另请参见[log_file](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_file)。

Examples:
```yaml
log_file: /var/log/salt/minion
log_file: file:///dev/log
log_file: udp://loghost:10514
```

## LOG_LEVEL
Default: warning

日志输出级别。
```yaml
log_level: warning
```

## LOG_LEVEL_LOGFILE
Default: warning

要发送到日志文件的消息级别。 另请参见[log_level_logfile](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_level_logfile)。 如果未明确设置该参数值，它将继承log_level选项设置的级别。
```yaml
log_level_logfile: warning
```

## LOG_DATEFMT
Default: %H:%M:%S

在控制台中打印的日志信息使用的日期与时间格式。参见[log_datefmt](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_datefmt)
```yaml
log_datefmt: '%H:%M:%S'
```

## LOG_DATEFMT_LOGFILE
Default: %Y-%m-%d %H:%M:%S

在日志文件中打印的日志信息使用的日期与时间格式。参见[log_datefmt_logfile](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_datefmt_logfile)
```yaml
log_datefmt_logfile: '%Y-%m-%d %H:%M:%S'
```

## LOG_FMT_CONSOLE
Default: [%(levelname)-8s] %(message)s

定义在控制台上打印的日志信息的格式。参见[log_fmt_console](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_fmt_console)

> 注意：由于日志系统在minion配置之前加载，因此在log_fmt_console而不是color配置中启用了对日志颜色的定义。

控制台日志颜色由这些其他格式化程序指定：
`%(colorlevel)s %(colorname)s %(colorprocess)s %(colormsg)s`

由于希望在消息的着色中包括周围的括号'['和']'，因此这些颜色格式化器也包括填充。 Color LogRecord属性仅适用于控制台日志记录。
```yaml
log_fmt_console: '%(colorlevel)s %(colormsg)s'
log_fmt_console: '[%(levelname)-8s] %(message)s'
```

## LOG_FMT_LOGFILE
Default: %(asctime)s,%(msecs)03d [%(name)-17s][%(levelname)-8s] %(message)s

设定日志文件中日志信息的格式，参见 [log_fmt_logfile](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_fmt_logfile).
```yaml
log_fmt_logfile: '%(asctime)s,%(msecs)03d [%(name)-17s][%(levelname)-8s] %(message)s'
```

## LOG_GRANULAR_LEVELS
Default: {}

这可以用于更具体地控制日志记录级别。 另请参见[log_granular_levels](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/logging/index.html#std:conf_log-log_granular_levels)。

## LOG_ROTATE_MAX_BYTES
Default: 0

单个日志文件在轮转之前可以包含的最大字节数。 值为0表示将禁用此功能。 目前仅支持Windows。 在其他平台上，使用“logrotate”等外部工具来管理日志文件。

## LOG_ROTATE_BACKUP_COUNT
Default: 0

轮转日志文件时要保留的备份文件数。 仅在log_rotate_max_bytes大于0时使用。目前仅在Windows上受支持。 在其他平台上，使用“logrotate”等外部工具来管理日志文件。

## ZMQ_MONITOR
Default: False

为了诊断minions断开连接或丢失返回的问题，ZeroMQ支持使用监视器套接字来记录连接事件。 此功能需要ZeroMQ 4.0或更高版本。

要启用ZeroMQ监视器套接字，请将“zmq_monitor”设置为“True”并记录debug级别或更高级别。

一个日志事件的样例是:
```
[DEBUG   ] ZeroMQ event: {'endpoint': 'tcp://127.0.0.1:4505', 'event': 512,
'value': 27, 'description': 'EVENT_DISCONNECTED'}```
记录的所有事件都将包含字符串ZeroMQ事件。 当minion启动并且最初连接到master时，应记录连接事件。 如果没有，请检查debug日志输出以及是否安装了必需的ZeroMQ版本。

## TCP_AUTHENTICATION_RETRIES
Default: 5

在salt master主机重新联机时，minion重试连接并进行身份验证的次数。

Zeromq做了很多事情来确保连接重新联机时他们可以重新进行身份验证。 如果旧连接在重新验证时已经超时，则tcp传输会尝试建立新连接。

-1 for infinite tries.

## FAILHARD
Default: False

设置全局失败标志。 这将通知所有状态在遇到单个状态失败时停止运行。
```yaml
failhard: False
```

# INCLUDE-CONFIGURATION
可以从多个文件加载配置。 按下面的顺序依次加载：
+ minion配置文件
+ default_include配置项指定的符合glob匹配规则的文件
+ include配置项指定的符合glob匹配规则的文件

每个后续人加载步骤都会覆盖前面步骤中定义的任何值。 因此，其中一个default_include文件中定义的任何配置选项都将覆盖minion配置文件中的相同值，并且在include中定义的任何选项都将覆盖两者。

## DEFAULT_INCLUDE
Default: minion.d/*.conf

minion可以包含来自其他文件的配置。 默认情况下，minion将自动包含minion.d/*.conf中的所有配置文件，其中minion.d相对于minion配置文件的目录。

> 注意：Salt在minion.d目录中创建文件供自己使用。 这些文件以下划线为前缀。 一个常见的例子是`_schedule.conf`文件。

## INCLUDE
Default: not defined

minion可以包含来自其他文件的配置。 要启用此功能，请将路径列表传递给此选项。 路径可以是相对的，也可以是绝对的; 如果是相对的，它们被认为是相对于主minion配置文件所在的目录。路径可以使用shell样式的globbing。 如果没有文件与传递给此选项的路径匹配，则minion将记录警告消息。
```yaml
# Include files from a minion.d directory in the same
# directory as the minion config file
include: minion.d/*.conf

# Include a single extra file into the configuration
include: /etc/roles/webserver

# Include several files and the minion.d directory
include:
  - extra_config
  - minion.d/*
  - /etc/roles/webserver
```

# KEEPALIVE-SETTINGS
## TCP_KEEPALIVE
Default: True

在TCP端口上启用tcp keepalive功能。 此设置可用于在不稳定的网络环境中优化Salt连接问题。
```yaml
tcp_keepalive: True
```

## TCP_KEEPALIVE_CNT
Default: -1

设置ZeroMQ TCP keepalive计数。 可用于调整minion断开连接的问题。
```yaml
tcp_keepalive_cnt: -1
```

## TCP_KEEPALIVE_IDLE
Default: 300

设置ZeroMQ TCP keepalive idle时间。 可用于调整minion断开连接的问题。
```yaml
tcp_keepalive_idle: 300
```

## TCP_KEEPALIVE_INTVL
Default: -1

设置ZeroMQ TCP keepalive间隔。 可用于调整minion断开连接的问题。
```yaml
tcp_keepalive_intvl: -1
```

# FROZEN-BUILD-UPDATE-SETTINGS
这些选项控制salt.modules.saltutil.update（）如何与esky Frozen应用程序一起工作。 有关更多信息，请访问https://github.com/cloudmatrix/esky/

> Esky是一个用于冻结Python应用程序的自动更新框架。它提供了一个简单的API，应用程序可以通过它找到、获取和安装更新，以及一个引导机制，可以在面对失败或部分更新时保持应用程序的安全。 更新也可以作为差异补丁发送。不幸的是该项目已经不再维护了，没竞争过提供类似服务功能的pyinstaller 和 pyupdater。

## UPDATE_URL
Default: False (Update feature is disabled)

查找应用程序更新时使用的URL。 Esky依赖于目录列表来搜索新版本。 在Master上运行一个Web服务器是大多数场景下的不错选择。
```yaml
update_url: 'http://salt.example.com/minion-updates'
```

## UPDATE_RESTART_SERVICES
Default: [] (service restarting on update is disabled)

更新minion软件时要重新启动的服务列表。 这通常只是包含minion服务名称的列表，但你可能还有其他需要使用它的服务。
```yaml
update_restart_services: ['salt-minion']
```

## WINREPO_CACHE_EXPIRE_MIN
*New in version 2016.11.0.*

Default: 1800

如果设置为非零整数，则如果元数据的TTL小于此值，则将refresh=True传递给windows pkg模块中的函数时将不会刷新Windows repo元数据。 例外情况是pkg.refresh_db，无论TTL大小，它都会刷新元数据。
```yaml```
winrepo_cache_expire_min: 1800
```

## WINREPO_CACHE_EXPIRE_MAX
*New in version 2016.11.0.*

Default: 21600

如果windows repo元数据早于此值，并且windows pkg模块中的函数需要元数据，则将刷新元数据。
```yaml
winrepo_cache_expire_max: 86400
```

# MINION-WINDOWS-SOFTWARE-REPO-SETTINGS
> 重要：这些配置选项，minion既可以在master-minion模式，也可以在masterless模式下运行。

## WINREPO_SOURCE_DIR
Default: salt://win/repo-ng/

winrepo sls 文件的存储路径。
```yaml
winrepo_source_dir: salt://win/repo-ng/
```

# STANDALONE-MINION-WINDOWS-SOFTWARE-REPO-SETTINGS
> 重要：这些配置项仅支持minion运行在 masterless 模式下 (set file_client to local).

## WINREPO_DIR
*Changed in version 2015.8.0: Renamed from win_repo to winrepo_dir. Also, this option did not have a default value until this version.*

Default: C:\salt\srv\salt\win\repo

设定在minon上检出winrepo_remotes存储库的存储路径。
```
winrepo_dir: 'D:\winrepo'
```

## WINREPO_DIR_NG
*New in version 2015.8.0: A new ng repo was added.*

Default: /srv/salt/win/repo-ng

设定在minon上检出winrepo_remotes_ng存储库的存储路径，用于2015.8.0及后续版本的minions.
```yaml
winrepo_dir_ng: /srv/salt/win/repo-ng
```

## WINREPO_CACHEFILE
*Changed in version 2015.8.0: Renamed from win_repo_cachefile to winrepo_cachefile. Also, this option did not have a default value until this version.*

Default: winrepo.p

winrepo缓存路径，使用基于winrepo_dir的相对路径。
```yaml
winrepo_cachefile: winrepo.p
```

## WINREPO_REMOTES
*Changed in version 2015.8.0: Renamed from win_gitrepos to winrepo_remotes. Also, this option did not have a default value until this version.*

*New in version 2015.8.0.*

Default: ['https://github.com/saltstack/salt-winrepo.git']

要checkout的git存储库列表并包含在winrepo中。
```yaml
winrepo_remotes:
  - https://github.com/saltstack/salt-winrepo.git
```
要指定存储库的特定修订版，请在存储库的URL前面添加提交ID：
```yaml
winrepo_remotes:
  - '<commit_id> https://github.com/saltstack/salt-winrepo.git'
```
将<commit_id>替换为提交ID的SHA1哈希。 指定提交ID很有用，因为它允许在最新版本的repo中引入错误时恢复到以前的版本。

## WINREPO_REMOTES_NG
*New in version 2015.8.0: A new ng repo was added.*

Default: ['https://github.com/saltstack/salt-winrepo-ng.git']

设定需要检出的git存储库的地址列表，用于2015.8.0及后续版本的minions.
```yaml
winrepo_remotes_ng:
  - https://github.com/saltstack/salt-winrepo-ng.git
```
要指定存储库的特定修订版，请在存储库的URL前面添加提交ID：
```yaml
winrepo_remotes_ng:
  - '<commit_id> https://github.com/saltstack/salt-winrepo-ng.git'
```
将<commit_id>替换为提交ID的SHA1哈希。 指定提交ID很有用，因为它允许在最新版本的repo中引入错误时恢复到以前的版本。

## SSH_MERGE_PILLAR
*New in version 2018.3.2.*

Default: True

将已编译的pillar数据与已有的全局pillar数据合并。 当使用salt-ssh或salt-call --local并覆盖状态文件中的pillar数据时，这很有用：
```yaml
apply_showpillar:
  module.run:
    - name: state.apply
    - mods:
      - showpillar
    - kwargs:
          pillar:
              test: "foo bar"
```
如果设置为True，showpillar状态将可以访问全局pillar数据。

如果设置为False，则只有覆写的pillar数据可用于showpillar状态。
