# MINION PRIMARY CONFIGURATION - Minion基础配置参数

## MASTER
Default: salt

设置为master节点的主机名或者是IP地址。IPv6地址的配置方式参照[ipv6](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-ipv6)。
```yaml
master: salt
```

### MASTER:PORT SYNTAX
*New in version 2015.8.0.*

master选项也可以设置成ip:port的形式。
```yaml
master: localhost:1234
```

对于带端口的IPv6地址，请记住将IP地址放在中括号里，并将该行用单引号括起来使其成为字符串:
```yaml
master: '[2001:db8:85a3:8d3:1319:8a2e:370:7348]:1234'
```
> 如果在master配置文件中也使用master_port选项指定了端口，则在minion配置中的master_port设置将会被master端的配置覆盖。
### LIST OF MASTERS SYNTAX
这个master选项还可以用来定义一个master节点列表，以启用multi-master部署模式。

```yaml
master:
  - address1
  - address2
```

*Changed in version 2014.7.0: 可以动态配置master服务器。 master选项的值可以设置为将要执行的一个模块函数，并假设返回值是所需master服务的ip或主机名。 如果是指定的一个函数，则必须同时将master_type选项设置为func，以告诉minion该值要运行的是函数而不是一个域名。*

```yaml
master: module.function
master_type: func
```

此外，如果minion不使用multi-master部署模式，还可以将minion配置为使用一个master服务的地址列表作为failover列表，先尝试第一个地址，然后尝试第二个等，直到minion成功连接。 要启用此行为，请将master_type设置为failover：
```yaml
master:
  - address1
  - address2
master_type: failover
```

## IPV6
Default: None

是否应通过IPv6连接master服务器。 默认情况下，salt minion将尝试自动检测到master连接的IPv6连接。
```yaml
ipv6: True
```

## MASTER_URI_FORMAT
*New in version 2015.8.0.*

指定master服务地址的所使用的格式。 有效选项为default或ip_only。 如果指定了ip_only，则master地址将不会拆分为IP和PORT，因此请确保在master配置设置中仅设置了IP（或域名）。
```yaml
master_uri_format: ip_only
```

## MASTER_TOPS_FIRST
*New in version 2018.3.0.*

Default: False

使用Master Tops系统定义的SLS targets通常会安排在Top File中定义的任何匹配之后执行。 将此选项设置为True可使minion首先执行Master Tops states。
```yaml
master_tops_first: True
```

## MASTER_TYPE
*New in version 2014.7.0.*

Default: str

定义master的服务类型， 可以是 str, failover, func 或者 disable.
```yaml
master_type: failover
```
如果此选项设置为故障转移，则master选项必须定义为一个master服务地址的列表。 然后，minion将会按照列表中指定的顺序尝试每个master，直到它成功连接。 还必须设置master_alive_interval，这决定了minion将验证master的存活的频率。
```yaml
master_type: func
```
如果需要通过执行函数而不是读入静态master服务的值来动态分配master服务地址，请将其设置为func。 这可用于从执行模块管理minion的master设置。 只需更改模块中的算法以返回新的master ip/fqdn，重新启动minion，它就将会连接到新的master。

从版本2016.11.0开始，此选项可以设置为disable，并且minion永远不会尝试与master设备通信。 这对于运行无master服务的minion守护进程很有用。
```yaml
master_type: disable
```

## MAX_EVENT_SIZE
*New in version 2014.7.0.*

Default: 1048576

传递非常大的事件数据时可能会导致minion消耗大量内存。 此值调整允许进入minion事件总线的消息的最大大小。 该值以字节表示。
```yaml
max_event_size: 1048576
```

## ENABLE_LEGACY_STARTUP_EVENTS
*New in version 2019.2.0.*

Default: True

当一个minion启动时，它会在事件总线上发送一个通知，其标签如下所示：salt/minion/<minion_id>/start。 由于历史原因，minion还发送了一个类似的事件，其中包含如下事件标记：minion_start。 当有许多minions时，这种重复可能会在事件总线上造成很多混乱。 在minion配置中设置enable_legacy_startup_events：False以确保仅发送salt/minion/<minion_id>/start事件。 从Salt Sodium发行版本开始，此选项将默认为False。
```yaml
enable_legacy_startup_events: True
```

## MASTER_FAILBACK
*New in version 2016.3.0.*

Default: False

如果minion处于multi-master模式并且minion配置文件中`master_type`选项设置为failover，则此设置可以设置为True以强制minion在列表中第一个master服务器恢复服务时，将自己连接的master重新切换回第一个master服务上。
```yaml
master_failback: False
```

## MASTER_FAILBACK_INTERVAL
*New in version 2016.3.0.*

Default: 0

如果minion处于multi-master模式并且minion配置文件中`master_type`选项设置为failover，并且启用了`master_failback` 选项, 那么这个配置项将定义通过ping检测top master服务是否恢复的一个时间间隔，以秒为单位。
```yaml
master_failback_interval: 0
```

## MASTER_ALIVE_INTERVAL
Default: 0

配置minion以秒为单位验证当前master服务是否存活并正常返回响应的频率。 如果minion发现现有的master服务已经死了，它将尝试与列表中的下一个master建立连接。
```yaml
master_alive_interval: 30
```

## MASTER_SHUFFLE
*New in version 2014.7.0.*

*Deprecated since version 2019.2.0.*

Default: False

> Warning：
> 在 Salt 2019.2.0及以后版本中，该配置项已经被弃用，请使用random_master作为替代。

```yaml
master_shuffle: True
```

## RANDOM_MASTER
*New in version 2014.7.0.*

*Changed in version 2019.2.0: 如果第一个master服务器在故障后重新联机，master_failback选项可以与random_master一起使用，以强制minion恢复连接到列表中的第一个master服务器。 请注意，必须将master_type设置为failover才能使master_failback设置生效。*

Default: False

如果master配置项是一个服务地址的列表，则在minion尝试连接之前会先将其洗牌，以便在所有可用主服务器上平均分发minions。 这是使用Python的random.shuffle方法实现的。

如果在“master”参数设置中将多个master服务地址定义为一个列表，则默认行为始终是尝试按列出的顺序连接到它们。 如果random_master设置为True，则以上连接行为将会在Minion启动时执行一个随机化分配。 这有助于平衡分配执行salt-call请求的许多minions的负载，例如，来自cron作业。 如果仅列出一个master服务器，则此设置会被忽略并记录一条警告信息。
```yaml
random_master: True
```
> Note: 当同时启用了 failover, master_failback 和 random_master 配置项时，只有在选择 "secondary masters" 时才会执行随机分配操作。此时排在列表第一个的master会被random.shuffle 调用所忽略。

## RETRY_DNS
Default: 30

如果名称解析失败，使用该配置项设置在尝试解析master主机名之前等待的秒数。 默认为30秒。 如果minion应该关闭而不继续重试，则设置为零。
```yaml
retry_dns: 30
```

## RETRY_DNS_COUNT
*New in version 2018.3.4.*

Default: None

如果名称解析失败，则设置解析master主机名时要执行的尝试次数。 默认情况下，minion将无限期重试。
```yaml
retry_dns_count: 3
```

## MASTER_PORT
Default: 4506

指定master服务的端口，注意这需要与Salt Master服务器上的ret_port选项一致。
```yaml
master_port: 4506
```
## PUBLISH_PORT
Default: 4505

指定master发布服务器的端口，这需要与Salt master上的publish_port选项一致。
```yaml
publish_port: 4505
```

## SOURCE_INTERFACE_NAME
*New in version 2018.3.0.*

建立与Master的连接时使用的网卡接口名称。

> 如果在命名的网卡接口上配置了多个IP地址，则将选择第一个IP地址。 在这种情况下，为了更好的选择特定地址，请考虑使用source_address选项。

> 要使用命名网卡接口中的IPv6地址，请确保minion已经启用了配置项ipv6，即`ipv6：true`。

> 如果指定的网络接口是关闭状态的，minion将避免使用它，并且把自己的服务绑定到0.0.0.0（所有接口）。

> 警告 此选项需要所选传输使用的现有版本的基础库有以下要求：
 - zeromq requires pyzmq >= 16.0.1 and libzmq >= 4.1.6
 - tcp requires tornado >= 4.5

配置样例:
```yaml
source_interface_name: bond0.1234
```

## SOURCE_ADDRESS
*New in version 2018.3.0.*

将Minion连接到Master时要使用的源IP地址或域名。 有关与Master的IPv6连接，请参阅ipv6配置项。

> 警告 此选项需要所选传输使用的现有版本的基础库要求如下：
 - zeromq requires pyzmq >= 16.0.1 and libzmq >= 4.1.6
 - tcp requires tornado >= 4.5

配置样例:
```yaml
source_address: if-bond0-1234.sjc.us-west.internal
```

## SOURCE_RET_PORT
*New in version 2018.3.0.*

将Minion连接到Master ret服务器时要使用的本地源端口。

> 警告 此选项需要所选传输使用的现有版本的基础库有以下要求：
- zeromq requires pyzmq >= 16.0.1 and libzmq >= 4.1.6
- tcp requires tornado >= 4.5

配置样例:
```yaml
source_ret_port: 49017
```

## SOURCE_PUBLISH_PORT
*New in version 2018.3.0.*

将Minion连接到master发布服务器时要使用的本地源端口。

> 警告 此选项需要所选传输使用的现有版本的基础库有以下要求：
- zeromq requires pyzmq >= 16.0.1 and libzmq >= 4.1.6
- tcp requires tornado >= 4.5

配置样例:
```yaml
source_publish_port: 49018
```

## USER
Default: root

指定运行Salt 服务进程的系统用户。
```yaml
user: root
```

## SUDO_USER
Default: ''

用户通过sudo运行salt远程执行命令。 如果启用此选项，则将使用sudo更改执行远程命令的活动用户。 如果启用，则需要允许用户通过sudoers文件访问salt minion配置为运行的用户。 最常见的选择是使用root用户。 如果设置了此选项，则还应将用户选项设置为非root用户。 如果从root minion迁移到non root minion，则应清除minion缓存，并且需要将minion pki目录更改为新用户的所有权。
```yaml
sudo_user: root
```

## PIDFILE
Default: /var/run/salt-minion.pid

指定进程的pidfile路径。
```yaml
pidfile: /var/run/salt-minion.pid
```

## ROOT_DIR
Default: /

此目录将会被预先附加到以下选项的前面：pki_dir，cachedir，log_file，sock_dir和pidfile。
```yaml
root_dir: /
```

## CONF_FILE
Default: /etc/salt/minion

指定minion使用的配置文件。
```yaml
conf_file: /etc/salt/minion
```

## PKI_DIR
Default: /etc/salt/pki/minion

指定存放minion的公私密钥的路径。
```yaml
pki_dir: /etc/salt/pki/minion
```

## ID
Default: the system's hostname

> See also: [Salt Walkthrough](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/walkthrough.html#minion-id-generation)
> 设置Salt Minion部分包含有关如何确定主机名的详细信息。

明确声明此minion使用的id。 由于Salt使用分离的id，因此可以在同一台机器上运行多个minions但具有不同的id。
```yaml
id: foo.bar.com
```

## MINION_ID_CACHING
*New in version 0.17.2.*

Default: True

当minion配置中没有静态定义minion的id时，将minion id缓存到文件中。 当从系统中自动获取minion id的方案改变时，此设置可防止潜在问题，这可能导致minion失去与master的连接。 要关闭minion id缓存，请将此配置设置为False。

For more information, please see [Issue #7558 ](https://github.com/saltstack/salt/issues/7558) and [Pull Request #8488](https://github.com/saltstack/salt/pull/8488).
```yaml
minion_id_caching: True
```

## APPEND_DOMAIN
Default: None

如果域名不存在，则将域附加到主机名。 这对于socket.getfqdn()调用实际上不会返回FQDN结果的系统（例如，Solaris）很有用。
```yaml
append_domain: foo.org
```

## MINION_ID_LOWERCASE
Default: False

在生成minion id时将其转换为小写。 在当一些主机以大写形式获得minion id时很有用。 但是启用了缓存功能的ID值将保持不变并且不会转换。
```yaml
minion_id_lowercase: True
```

## CACHEDIR
Default: /var/cache/salt/minion

Minion cache 数据的保存路径。

> 此目录可能包含敏感数据，因此应受到更多地保护。
```yaml
cachedir: /var/cache/salt/minion
```

## COLOR_THEME
Default: ""

指定用于彩色命令行输出的颜色主题的路径。
```yaml
color_theme: /etc/salt/color_theme
```

## APPEND_MINIONID_CONFIG_DIRS
Default: [] (the empty list) for regular minions, ['cachedir'] for proxy minions.

将minion_id附加到这些配置目录。 帮助在同一台机器上运行多个proxies和minions。 列表中允许的元素：pki_dir，cachedir，extension_modules。 通常不需要配置，除非需要在同一台机器上运行多个proxies和minions时。
```yaml
append_minionid_config_dirs:
  - pki_dir
  - cachedir
```

## VERIFY_ENV
Default: True

在启动时验证并设置配置目录的权限。
```yaml
verify_env: True
```
> Note
设置为True时，verify_env选项需要对配置目录（/etc/salt/）具有WRITE访问权限。 在某些情况下，例如挂载/etc/salt/作为模板，仅提供只读权限时，这将在调用state.apply时引发一个stack trace信息。

## CACHE_JOBS
Default: False

minion可以在本地缓存发送给它的作业的返回数据，这可以是在minion本地跟踪minion所执行的作业的一个方法。 默认情况下，此功能处于禁用状态，以将set cache_jobs设置为True以启用该功能。
```yaml
cache_jobs: False
```

## GRAINS
Default: (empty)

> See also: [Using grains in a state](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/grains/index.html#static-custom-grains)

静态地为minions定义一些grains变量。
```yaml
grains:
  roles:
    - webserver
    - memcache
  deployment: datacenter4
  cabinet: 13
  cab_u: 14-15
```

## GRAINS_CACHE
Default: False

minion可以在本地缓存grains数据，而不是每次引用grains时都要刷新数据。 默认情况下，此功能被禁用，要使用该功能请设置grains_cache为True。
```yaml
grains_cache: False
```

## GRAINS_DEEP_MERGE
*New in version 2016.3.0.*

Default: False

使用此选项可以合并grains而不是覆盖。 这允许通过自定义grains来定义字典grains的不同子值。 默认情况下，此功能处于禁用状态，要使用该功能请设置 grains_deep_merge设置为True。
```yaml
grains_deep_merge: False
```
例如，下面的自定义grains函数：
```yaml
def custom1_k1():
    return {'custom1': {'k1': 'v1'}}

def custom1_k2():
    return {'custom1': {'k2': 'v2'}}
```
不使用 grains_deep_merge功能时, 结果将是:
```yaml
custom1:
  k1: v1
```
使用 grains_deep_merge时, 结果将是:
```yaml
custom1:
  k1: v1
  k2: v2
```

## GRAINS_REFRESH_EVERY
Default: 0

grain_refresh_every设置允许minion定期检查其grains以查看它们是否已更改，如果是，则通知主机获取新的grains值。 此操作的系统负载略大，因此应注意不要将此值设置得太低。

> 注意：此值以分钟表示。

10分钟会是一个比较合理的取值。
```yaml
grains_refresh_every: 0
```

## METADATA_SERVER_GRAINS
*New in version 2017.7.0.*

Default: False

设置此选项以启用从http://169.254.169.254/latest收集云元数据以用于grains（有关详细信息，请参阅[此处](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/grains/all/salt.grains.metadata.html#module-salt.grains.metadata)）。
```yaml
metadata_server_grains: True
```

## FIBRE_CHANNEL_GRAINS
Default: False

fibre_channel_grains设置将为minion节点上的光纤通道WWN启用fc_wwn grains支持。 由于这种类设备配件价格昂贵，因此默认情况下禁用。
```
fibre_channel_grains: True
```

## ISCSI_GRAINS
Default: False

iscsi_grains设置将启用minion节点上的iscsi_iqn grains支持。 由于这种grains价格昂贵，因此默认情况下禁用。
```yaml
iscsi_grains: True
```

## MINE_ENABLED
*New in version 2015.8.10.*

Default: True

确定salt minion是否应该运行预定的mine更新。 如果将其设置为False，那么mine更新函数将不会添加到minion的调度程序中。
```yaml
mine_enabled: True
```

## MINE_RETURN_JOB
*New in version 2015.8.10.*

Default: False

确定计划的mine更新是否应为作业缓存返回一个job运行结果。
```yaml
mine_return_job: False
```

## MINE_FUNCTIONS
Default: Empty

指定每个minion上应以mine_interval间隔执行哪些函数。 有关更多信息，请参阅[Salt Mine上的此文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/mine/index.html#salt-mine)。 注意，这些也可以在minion的pillar中定义。

> example minion configuration file
```yaml
mine_functions:
  test.ping: []
  network.ip_addrs:
    interface: eth0
    cidr: '10.0.0.0/8'
```

## MINE_INTERVAL
Default: 60

执行两次mine更新操作之间的间隔时间，以秒为单位。
```yaml
mine_interval: 60
```

## SOCK_DIR
Default: /var/run/salt/minion

指定存放Unix sockets 文件的路径。
```yaml
sock_dir: /var/run/salt/minion
```

## ENABLE_GPU_GRAINS
Default: True

为master服务器启用GPU硬件数据管理信息的支持。 请注意，当使用lspci和/或dmidecode填充minion的grains时，minion可能需要一段时间才能启动成功，因此如果您不需要这些grains，则可以将其设置为False。
```yaml
enable_gpu_grains: False
```

## OUTPUTTER_DIRS
Default: []

一个附加的用于检索salt outputters的路径列表。
```yaml
outputter_dirs: []
```

## BACKUP_MODE
Default: ''

在file_backup子目录中的cachedir下，自动为执行file.managed和file.recurse状态模块所替换的文件进行数据备份，会保留原始路径信息。 有关更多详细信息，请参阅[文件状态备份文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/backup_mode.html#file-state-backups)。
```yaml
backup_mode: minion
```

## ACCEPTANCE_WAIT_TIME
Default: 10

在minion尝试与master服务器重新进行身份验证之前需要等待的秒数。
```yaml
acceptance_wait_time: 10
```

## ACCEPTANCE_WAIT_TIME_MAX
Default: 0

尝试与master服务器重新进行身份验证之前等待的最大秒数。 如果设置，等待将在每次迭代时增加accept_wait_time秒。
```yaml
acceptance_wait_time_max: 0
```

## REJECTED_RETRY
Default: False

如果master拒绝了minion的公钥，则继续重试而不是直接退出。 被拒绝的密钥将与等待接受时的处理方式相似。
```yaml
rejected_retry: False
```

## RANDOM_REAUTH_DELAY
Default: 10

当master密钥更改时，minion将尝试重新验证自身以接收新的master密钥。 在较大规模的环境中，这可能会导致master节点上的数据同步风暴，因为所有的minions都会立即尝试重新授权。 要防止这种情况并让一个minion在等待一段随机时间后再执行重新授权的操作，可以使用这个参数。 等待时间将会是0到指定值之间的一个随机秒数。
```yaml
random_reauth_delay: 60
```

## MASTER_TRIES
*New in version 2016.3.0.*

Default: 1

在放弃之前尝试连接到master服务的次数。 将此值设置为-1表示无限次尝试。 这个设置允许master具有一定的停机时间，并且当它重新启动时，minions将重新连接到它。 在“failover”模式（在master_type配置中设置）中，此值是每组master服务器的尝试次数。

master_tries与auth_tries不同，因为auth_tries尝试使用单个主服务器重试auth尝试。 auth_tries假设您可以连接到master服务器但不能从中获取授权。 master_tries仍会在给定的尝试中循环遍历所有master服务器，因此如果您预计master服务器偶尔会出现停机时间时启用该参数是合适的。
```yaml
master_tries: 1
```

## AUTH_TRIES
*New in version 2014.7.0.*

Default: 7

在放弃之前向master进行身份验证尝试的次数。 或者从技术细节上讲，尝试向master服务器进行身份验证时可接受的连续SaltReqTimeoutErrors的数量。
```yaml
auth_tries: 7
```

## AUTH_TIMEOUT
*New in version 2014.7.0.*

Default: 60

当等待master接受minion的公钥时，salt会不断尝试重新连接直到成功。 这是每次单独尝试时的超时时间，以秒为单位。 超时到期后，minion将等待acceptance_wait_time秒再次尝试。 除非你的master负载异常重，否则应保留默认值。
```yaml
auth_timeout: 60
```

## AUTH_SAFEMODE
*New in version 2014.7.0.*

Default: False

如果在ping_interval期间由于SaltReqTimeoutError导致身份验证失败，则此设置（设置为True）将导致重新启动sub-minion进程。
```yaml
auth_safemode: False
```

## PING_INTERVAL
Default: 0

指示minion每隔n分钟对其master进行ping操作，探测master服务的是否存活。
```yaml
ping_interval: 0
```

## RANDOM_STARTUP_DELAY
Default: 0

指定一个最大间隔的界限，在尝试连接到master设备之前，一个minion将在启动时执行一个随机的休眠。 这可以用于降低连接尝试的并发量，以防一次启动的过多minions对master服务施加了过度的负载。

例如，将此值设置为5将告诉minion睡眠0到5秒之间的值，之后再尝试连接到master服务。
```yaml
random_startup_delay: 5
```

## RECON_DEFAULT
Default: 1000

socket套接字在尝试重新连接到master服务器之前应等待的时间间隔（以毫秒为单位）（1000毫秒= 1秒）。
```yaml
recon_default: 1000
```

## RECON_MAX
Default: 10000

socket套接字应该等待的最长时间。 每个间隔等待的时间是通过将前一时间加倍来计算的。 如果达到recon_max后，则会从recon_default再次启动。

**下面一个socket重连尝试过程中的时间间隔示例:**

+ reconnect 1: the socket will wait 'recon_default' milliseconds
+ reconnect 2: 'recon_default' * 2
+ reconnect 3: ('recon_default' * 2) * 2
+ reconnect 4: value from previous interval * 2
+ reconnect 5: value from previous interval * 2
+ reconnect x: if value >= recon_max, it starts again with recon_default

```yaml
recon_max: 10000
```

## RECON_RANDOMIZE
Default: True

在minion启动时生成一个随机等待时间。 等待时间将是recon_default和recon_default + recon_max之间的随机值。 让所有的minions使用相同的recon_default和recon_max值会破坏这些设置最初的目的。 如果所有的minions都有相同的值并且节点规模非常大（几千个minions），他们仍然会产生连接尝试的风暴。 期望的行为是让所有minions在指定的时间框架内随机尝试重新连接。
```yaml
recon_randomize: True
```

## LOOP_INTERVAL
Default: 1

loop_interval设置minion在评估调度程序和运行清理任务之间等待的时间（以秒为单位）。 在minion调度程序上默认为1秒。
```yaml
loop_interval: 1
```

come to here: https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#loop-interval


PUB_RET
Default: True

Some installations choose to start all job returns in a cache or a returner and forgo sending the results back to a master. In this workflow, jobs are most often executed with --async from the Salt CLI and then results are evaluated by examining job caches on the minions or any configured returners. WARNING: Setting this to False will disable returns back to the master.

pub_ret: True
RETURN_RETRY_TIMER
Default: 5

The default timeout for a minion return attempt.

return_retry_timer: 5
RETURN_RETRY_TIMER_MAX
Default: 10

The maximum timeout for a minion return attempt. If non-zero the minion return retry timeout will be a random int between return_retry_timer and return_retry_timer_max

return_retry_timer_max: 10
CACHE_SREQS
Default: True

The connection to the master ret_port is kept open. When set to False, the minion creates a new connection for every return to the master.

cache_sreqs: True
IPC_MODE
Default: ipc

Windows platforms lack POSIX IPC and must rely on slower TCP based inter- process communications. Set ipc_mode to tcp on such systems.

ipc_mode: ipc
TCP_PUB_PORT
Default: 4510

Publish port used when ipc_mode is set to tcp.

tcp_pub_port: 4510
TCP_PULL_PORT
Default: 4511

Pull port used when ipc_mode is set to tcp.

tcp_pull_port: 4511
TRANSPORT
Default: zeromq

Changes the underlying transport layer. ZeroMQ is the recommended transport while additional transport layers are under development. Supported values are zeromq, raet (experimental), and tcp (experimental). This setting has a significant impact on performance and should not be changed unless you know what you are doing!

transport: zeromq
SYNDIC_FINGER
Default: ''

The key fingerprint of the higher-level master for the syndic to verify it is talking to the intended master.

syndic_finger: 'ab:30:65:2a:d6:9e:20:4f:d8:b2:f3:a7:d4:65:50:10'
HTTP_CONNECT_TIMEOUT
New in version 2019.2.0.

Default: 20

HTTP connection timeout in seconds. Applied when fetching files using tornado back-end. Should be greater than overall download time.

http_connect_timeout: 20
HTTP_REQUEST_TIMEOUT
New in version 2015.8.0.

Default: 3600

HTTP request timeout in seconds. Applied when fetching files using tornado back-end. Should be greater than overall download time.

http_request_timeout: 3600
PROXY_HOST
Default: ''

The hostname used for HTTP proxy access.

proxy_host: proxy.my-domain
PROXY_PORT
Default: 0

The port number used for HTTP proxy access.

proxy_port: 31337
PROXY_USERNAME
Default: ''

The username used for HTTP proxy access.

proxy_username: charon
PROXY_PASSWORD
Default: ''

The password used for HTTP proxy access.

proxy_password: obolus
NO_PROXY
New in version 2019.2.0.

Default: []

List of hosts to bypass HTTP proxy

Note

This key does nothing unless proxy_host etc is configured, it does not support any kind of wildcards.

no_proxy: [ '127.0.0.1', 'foo.tld' ]
