# CONFIGURING THE SALT PROXY MINION

Salt系统非常简单和易于配置。 Salt系统的两个组件各自具有相应的配置文件。 salt-master通过master配置文件配置，salt-proxy通过proxy配置文件配置。

> See also: [example proxy minion configuration file](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/examples.html#configuration-examples-proxy)

Salt Proxy配置非常简单。 通常，需要设置的唯一参数是master的值，以让proxy知道在哪里找到其master服务器。

默认情况下，salt-proxy配置文件是位于`/etc/salt/proxy`中。 一个值得注意的例外是FreeBSD，它的配置文件是在`/usr/local/etc/salt/proxy`中。

## PROXY-SPECIFIC CONFIGURATION OPTIONS
### ADD_PROXYMODULE_TO_OPTS
*New in version 2015.8.2.*

*Changed in version 2016.3.0.*

Default: False

将proxymodule LazyLoader对象添加到opts。
```yaml
add_proxymodule_to_opts: True
```

### PROXY_MERGE_GRAINS_IN_MODULE
*New in version 2016.3.0.*

*Changed in version 2017.7.0.*

Default: True

如果一个proxymodule有一个叫做grain的函数，那么在常规的grain加载过程中调用它时，会将函数结果与proxy的grain字典合并。 否则，会假设模块以自定义方式调用grain函数并将数据返回到其他位置。
```
proxy_merge_grains_in_module: False
```

### PROXY_KEEP_ALIVE
*New in version 2017.7.0.*

Default: True

是否应该在服务当机时重新启动与远程设备的连接。 proxy模块必须实现alive函数，否则连接会被认为是活跃的。
``` yaml
proxy_keep_alive: False
```

### PROXY_KEEP_ALIVE_INTERVAL
*New in version 2017.7.0.*

Default: 1

keepalive检查的频率，以分钟为单位。 它需要启用proxy_keep_alive选项（并且proxy模块要实现alive函数）。
``` yaml
proxy_keep_alive_interval: 5
```

### PROXY_ALWAYS_ALIVE
*New in version 2017.7.0.*

Default: True

Proxy是否应保持与远程设备的连接。 与proxy_keep_alive类似，此选项专为proxy模块设计。 当proxy_always_alive设置为False时，则不保持与远程设备的连接，并且必须在每个命令执行完成后关闭连接。
```yaml
proxy_always_alive: False
```

### PROXY_MERGE_PILLAR_IN_OPTS
*New in version 2017.7.3.*

Default: False.

是否将pillar数据合并到proxy配置选项中。 由于多个proxies可以在同一台服务器上运行，因此我们可能需要为每个proxy配置不同的配置选项，而只有一个配置文件。 解决方案是将每个proxy minion的pillar数据合并到opts中。
```yaml
proxy_merge_pillar_in_opts: True
```

###PROXY_DEEP_MERGE_PILLAR_IN_OPTS
*New in version 2017.7.3.*

Default: False.

将pillar数据深度合并到配置选项中。 仅在启用了`proxy_merge_pillar_in_opts`时才能评估和使用此选项。

### PROXY_MERGE_PILLAR_IN_OPTS_STRATEGY
*New in version 2017.7.3.*

Default: smart.

将pillar配置合并到opts时使用的策略。 仅在启用了`proxy_merge_pillar_in_opts`时才能评估和使用此选项。

### PROXY_MINES_PILLAR
*New in version 2017.7.3.*

Default: True.

允许在使用pillar数据时启用mine详细信息。这需要pillar下的mine配置进行评估，以便下列常规的minion选项在proxy minion上同样可用：mine_interval和mine_functions。
