# Getting Started With EC2

Amazon EC2是一个使用非常广泛的公共云平台，并且是Salt Cloud已经构建了全面支持的核心平台之一。

以前建议使用的AWS EC2驱动程序是`aws`驱动程序，该驱动程序已经过时，不推荐使用，请优先使用`ec2`驱动程序。 旧的`aws`驱动程序的配置仍将起作用，但是该驱动程序不再处于主动的开发维护中。


## Dependencies

该驱动程序需要安装Python `requests `库。

## Configuration

以下示例说明了可以设置的一些选项。 这些参数将在下面更详细地讨论。

```YAML
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers or any file in the
# /etc/salt/cloud.providers.d/ directory.

my-ec2-southeast-public-ips:
  # Set up the location of the salt master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Set up grains information, which will be common for all nodes
  # using this provider
  grains:
    node_type: broker
    release: 1.0.1

  # Specify whether to use public or private IP for deploy script.
  #
  # Valid options are:
  #     private_ips - The salt-cloud command is run inside the EC2
  #     public_ips - The salt-cloud command is run outside of EC2
  #
  ssh_interface: public_ips

  # Optionally configure the Windows credential validation number of
  # retries and delay between retries.  This defaults to 10 retries
  # with a one second delay betwee retries
  win_deploy_auth_retries: 10
  win_deploy_auth_retry_delay: 1

  # Set the EC2 access credentials (see below)
  #
  id: 'use-instance-role-credentials'
  key: 'use-instance-role-credentials'

  # If 'role_arn' is specified the above credentials are used to
  # to assume to the role. By default, role_arn is set to None.
  role_arn: arn:aws:iam::012345678910:role/SomeRoleName

  # Make sure this key is owned by corresponding user (default 'salt') with permissions 0400.
  #
  private_key: /etc/salt/my_test_key.pem
  keyname: my_test_key
  securitygroup: default

  # Optionally configure default region
  # Use salt-cloud --list-locations <provider> to obtain valid regions
  #
  location: ap-southeast-1
  availability_zone: ap-southeast-1b

  # Configure which user to use to run the deploy script. This setting is
  # dependent upon the AMI that is used to deploy. It is usually safer to
  # configure this individually in a profile, than globally. Typical users
  # are:
  #
  # Amazon Linux -> ec2-user
  # RHEL         -> ec2-user
  # CentOS       -> ec2-user
  # Ubuntu       -> ubuntu
  # Debian       -> admin
  #
  ssh_username: ec2-user

  # Optionally add an IAM profile
  iam_profile: 'arn:aws:iam::123456789012:instance-profile/ExampleInstanceProfile'

  driver: ec2


my-ec2-southeast-private-ips:
  # Set up the location of the salt master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Specify whether to use public or private IP for deploy script.
  #
  # Valid options are:
  #     private_ips - The salt-master is also hosted with EC2
  #     public_ips - The salt-master is hosted outside of EC2
  #
  ssh_interface: private_ips

  # Optionally configure the Windows credential validation number of
  # retries and delay between retries.  This defaults to 10 retries
  # with a one second delay betwee retries
  win_deploy_auth_retries: 10
  win_deploy_auth_retry_delay: 1

  # Set the EC2 access credentials (see below)
  #
  id: 'use-instance-role-credentials'
  key: 'use-instance-role-credentials'

  # Make sure this key is owned by root with permissions 0400.
  #
  private_key: /etc/salt/my_test_key.pem
  keyname: my_test_key

  # This one should NOT be specified if VPC was not configured in AWS to be
  # the default. It might cause an error message which says that network
  # interfaces and an instance-level security groups may not be specified
  # on the same request.
  #
  securitygroup: default

  # Optionally configure default region
  #
  location: ap-southeast-1
  availability_zone: ap-southeast-1b

  # Configure which user to use to run the deploy script. This setting is
  # dependent upon the AMI that is used to deploy. It is usually safer to
  # configure this individually in a profile, than globally. Typical users
  # are:
  #
  # Amazon Linux -> ec2-user
  # RHEL         -> ec2-user
  # CentOS       -> ec2-user
  # Ubuntu       -> ubuntu
  #
  ssh_username: ec2-user

  # Optionally add an IAM profile
  iam_profile: 'my other profile name'

  driver: ec2
```

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云平台的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Access Credentials - 访问凭证
id和密钥设置可以在“AWS账户”页面的“安全凭证”区域中找到：

https://portal.aws.amazon.com/gp/aws/securityCredentials

两者都位于页面的“访问凭据”区域中的“访问密钥”选项卡下。 `id`设置标记为“访问密钥ID”，而`key`设置标记为“秘密访问密钥”。

注意：如果将id或key设置为'use-instance-role-credentials'，则假定Salt在一个AWS实例上运行，并且实例角色凭证将被检索和使用。 由于`id`和`key`都是AWS ec2 provider设置的必需参数，因此建议在使用此功能时将二者都设置为'use-instance-role-credentials'。

可以指定"static" 和 "permanent" 访问密钥ID和密钥key，但是不建议这样做。 实例角色密钥会定期轮换，并且这是指定AWS凭证的推荐方法。

## Windows Deploy Timeouts - Windows部署的超时设置

对于Windows实例，准备就绪可能需要比正常的部署时间更长的时间。 在这些情况下，可以使用`win_deploy_auth_retries`和/或`win_deploy_auth_retry_delay`设置provider配置，默认设置为10次重试，两次重试之间延迟一秒钟。 一旦是通过AWS API提供凭据，这些重试和超时将与验证管理员密码有关。

## Key Pairs - 密钥对

为了创建安装并配置了Salt的实例，将需要创建出一个密钥对。 这可以在EC2管理控制台的“密钥对”区域中完成。 这些密钥对在特定区域是唯一的。 us-east-1区域中的密钥可以在以下位置配置：

https://console.aws.amazon.com/ec2/home?region=us-east-1#s=KeyPairs

us-west-1 区域中的密钥可以在以下位置配置：

https://console.aws.amazon.com/ec2/home?region=us-west-1#s=KeyPairs

...等等。 创建密钥对时，浏览器将提示您下载pem文件。 该文件必须放置在Salt Cloud可访问的目录中，权限设置为0400或0600。

## Security Groups - 安全组
EC2上的实例需要属于一个安全组。 像密钥对一样，这些密钥对特定区域是唯一的。 这些也在EC2管理控制台中配置。 us-east-1区域的安全组可以在以下位置配置：

https://console.aws.amazon.com/ec2/home?region=us-east-1#s=SecurityGroups

...等等。

安全组定义实例将遵守的防火墙规则。 如果在EC2外部配置了salt-master，则安全组必须打开SSH端口（通常是端口22），以便Salt Cloud安装Salt。

## IAM Profile - IAM配置文件
Amazon EC2实例支持实例配置文件（[instance Profile](http://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/instance-profiles.html)）的概念，它是IAM角色的逻辑容器。 在启动EC2实例时，可以将实例与实例配置文件相关联，而实例配置文件又对应于IAM角色。 在EC2实例上运行的任何软件都可以使用与IAM角色关联的权限来访问AWS。

对配置文件进行设置是一个两步配置过程：
1. 从[IAM管理控制台](https://console.aws.amazon.com/iam/home?#roles)配置IAM角色。
2. 将此角色附加到新的配置文件。 可以使用[AWS CLI](http://docs.aws.amazon.com/cli/latest/index.html)完成：
```bash
        > aws iam create-instance-profile --instance-profile-name PROFILE_NAME
        > aws iam add-role-to-instance-profile --instance-profile-name PROFILE_NAME --role-name ROLE_NAME
```
创建配置文件后，您可以使用**PROFILE_NAME**配置您的云平台profile配置文件。

## Cloud Profiles

在 `/etc/salt/cloud.profiles` 文件中设置初始化配置:
```YAML
base_ec2_private:
  provider: my-ec2-southeast-private-ips
  image: ami-e565ba8c
  size: t2.micro
  ssh_username: ec2-user

base_ec2_public:
  provider: my-ec2-southeast-public-ips
  image: ami-e565ba8c
  size: t2.micro
  ssh_username: ec2-user

base_ec2_db:
  provider: my-ec2-southeast-public-ips
  image: ami-e565ba8c
  size: m1.xlarge
  ssh_username: ec2-user
  volumes:
    - { size: 10, device: /dev/sdf }
    - { size: 10, device: /dev/sdg, type: io1, iops: 1000 }
    - { size: 10, device: /dev/sdh, type: io1, iops: 1000 }
    - { size: 10, device: /dev/sdi, tags: {"Environment": "production"} }
  # optionally add tags to profile:
  tag: {'Environment': 'production', 'Role': 'database'}
  # force grains to sync after install
  sync_after_install: grains

base_ec2_vpc:
  provider: my-ec2-southeast-public-ips
  image: ami-a73264ce
  size: m1.xlarge
  ssh_username: ec2-user
  script:  /etc/salt/cloud.deploy.d/user_data.sh
  network_interfaces:
    - DeviceIndex: 0
      PrivateIpAddresses:
        - Primary: True
      #auto assign public ip (not EIP)
      AssociatePublicIpAddress: True
      SubnetId: subnet-813d4bbf
      SecurityGroupId:
        - sg-750af413
  del_root_vol_on_destroy: True
  del_all_vols_on_destroy: True
  volumes:
    - { size: 10, device: /dev/sdf }
    - { size: 10, device: /dev/sdg, type: io1, iops: 1000 }
    - { size: 10, device: /dev/sdh, type: io1, iops: 1000 }
  tag: {'Environment': 'production', 'Role': 'database'}
  sync_after_install: grains
```
使用下面的salt命令对以上profile配置文件进行实例化:
```bash
# salt-cloud -p base_ec2 ami.example.com
# salt-cloud -p base_ec2_public ami.example.com
# salt-cloud -p base_ec2_private ami.example.com
```
这将在EC2中创建一个名为`ami.example.com`的实例。 此实例上安装的minion的id为`ami.example.com`。 如果命令是在salt master主机上执行的，则其salt key将自动在master主机上得到签名。

创建实例并安装Salt-minion之后，即可使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
# salt 'ami.example.com' test.version
```

## Required Settings - 性要性设置
EC2始终需要以下设置：

```YAML
# Set the EC2 login data
my-ec2-config:
  id: HJGRYCILJLKJYG
  key: 'kdjgfsgm;woormgl/aserigjksjdhasdfgn'
  keyname: test
  securitygroup: quick-start
  private_key: /root/test.pem
  driver: ec2
```

## Optional Settings - 可选的配置
EC2允许将用户数据文件传递到要创建的实例。 此功能已在2015.5.0版本中添加到Salt中。

```YAML
my-ec2-config:
  # Pass userdata to the instance to be created
  userdata_file: /etc/salt/my-userdata-file
```

> 注意
>
> 从版本2016.11.0和2016.11.3起，此文件通过master的render渲染器传递以对其进行模板化。 但是，这导致非YAML数据出现问题，因此默认情况下不再执行模板渲染。 要模板化userdata_file，请在云配置文件中添加一个`userdata_template`选项：
```YAML
my-ec2-config:
  # Pass userdata to the instance to be created
  userdata_file: /etc/salt/my-userdata-file
  userdata_template: jinja
```
> 如果在云配置文件中未设置`userdata_template`，则将在master配置中检查`userdata_template`值。 如果未设置，则不会对userdata_file执行模板。

当在master配置文件中启用了`userdata_template`时，如果需要禁用在云配置文件中使用模板，只需在云配置文件中将`userdata_template`设置为`False`即可：
```YAML
my-ec2-config:
  # Pass userdata to the instance to be created
  userdata_file: /etc/salt/my-userdata-file
  userdata_template: False
```
EC2允许为要部署的服务器设置位置location。可用区域需要位于区域内部，可以通过添加可用性区域以提高独特性。
```YAML
my-ec2-config:
  # Optionally configure default region
  location: ap-southeast-1
  availability_zone: ap-southeast-1b
```
EC2实例可以具有public IP或private IP，或两者都有。 部署实例后，Salt Cloud需要通过SSH登录到该实例以运行部署脚本。 默认情况下，将使用private IP。 如果salt-cloud命令是从另一个EC2实例运行的，则应使用私有IP。
```YAML
my-ec2-config:
  # Specify whether to use public or private IP for deploy script
  # private_ips or public_ips
  ssh_interface: public_ips
```
默认情况下，许多EC2实例不允许远程访问root用户。 相反，必须使用另一个用户来使用sudo运行部署脚本。 一些常见的用户名包括ec2-user（对于Amazon Linux），ubuntu（对于Ubuntu实例），admin（官方Debian）和bitnami（对于Bitnami提供的镜像）。
```YAML
my-ec2-config:
  # Configure which user to use to run the deploy script
  ssh_username: ec2-user
```
可以提供多个用户名，在这种情况下，Salt Cloud将尝试猜测正确的用户名。 这在master配置文件中最有用：
```YAML
my-ec2-config:
  ssh_username:
    - ec2-user
    - ubuntu
    - admin
    - bitnami
```
也可以以相同的方式指定多个安全组：
```YAML
my-ec2-config:
  securitygroup:
    - default
    - extra
```
通过指定placementgroup选项，可以将EC2实例添加到[AWS Placement Group](http://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/placement-groups.html)：
```YAML
my-ec2-config:
  placementgroup: my-aws-placement-group
```
您的实例可以选择使用EC2竞价型实例。 以下示例将要求使用竞价型实例，并且您的最高出价将为$ 0.10。 请记住，根据各种EC2实例大小的当前值，可能需要不同的现货价格。 您可以通过EC2 API或AWS控制台检查当前和过去的竞价型实例定价。
```YAML
my-ec2-config:
  spot_config:
    spot_price: 0.10
```
您可以选择指定标签以应用于EC2竞价型实例请求。 竞价型实例请求本身是AWS中的一个对象。 以下示例将在竞价型实例请求上设置两个标签。
```YAML
my-ec2-config:
  spot_config:
    spot_price: 0.10
    tag:
      tag0: value
      tag1: value
```
默认情况下，竞价型实例类型设置为“one-time”，这意味着它将启动，并且如果由于某种原因而终止，则不会重新创建。 如果您希望在终止后（由您或AWS）重新启动竞价型实例，请将type类型设置为“persistent”。

注意：竞价型实例是省钱的好方法，但是，如果实例大小的当前价格高于你的最高出价，则确实会丢失竞价型实例。

可以在云配置文件中设置以下参数，以控制竞价型实例启动的各个方面：
- wait_for_spot_timeout: 放弃立即启动实例之前要等待的秒数（默认值= 600）
- wait_for_spot_interval: 在轮询请求之间等待以确定实例是否可用的秒数（默认为30）
- wait_for_spot_interval_multiplier: 一个添加到请求之间interval的乘数，如果AWS正在限制您的请求频率，此乘数将很有用（默认值= 1）
- wait_for_spot_max_failures: 放弃启动竞价型实例之前的最大失败次数（默认值为10）

如果在轮询竞价型实例时发现自己受到AWS的限制，则可以在核心云配置文件中设置以下内容，该属性将在每次向AWS请求后将轮询间隔增加一倍。
```YAML
wait_for_spot_interval: 1
wait_for_spot_interval_multiplier: 2
```
有关更多信息，请参阅[AWS Spot实例文档](http://aws.amazon.com/ec2/purchasing-options/spot-instances/)。

使用块设备映射，您可以在启动实例时指定其他EBS卷或实例存储卷。 每个云配置文件上也可以使用此设置。 请注意，实例存储的数量因实例类型而异。 如果提供的映射数超过实例类型所支持的映射数，则将按提供的顺序创建映射，而其他映射将被忽略。 请参阅[AWS文档](http://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/InstanceStorage.html)以获取可用实例存储和设备名称的列表。
```YAML
my-ec2-config:
  block_device_mappings:
    - DeviceName: /dev/sdb
      VirtualName: ephemeral0
    - DeviceName: /dev/sdc
      VirtualName: ephemeral1
```
您还可以在配置时使用块设备映射来更改根设备的大小。 例如，假设根设备是'/dev/sda'，则可以使用以下配置将其大小设置为100G。
```YAML
my-ec2-config:
  block_device_mappings:
    - DeviceName: /dev/sda
      Ebs.VolumeSize: 100
      Ebs.VolumeType: gp2
      Ebs.SnapshotId: dummy0
    - DeviceName: /dev/sdb
      # required for devices > 2TB
      Ebs.VolumeType: gp2
      Ebs.VolumeSize: 3001
```
可以在每个设备的基础上设置块设备的标签。 例如，您可能在block_device_mappings结构中定义了多个设备。 您可以选择在一个设备或所有设备上设置标签，如以下配置所示。
```YAML
my-ec2-config:
  block_device_mappings:
    - DeviceName: /dev/sda
      Ebs.VolumeSize: 100
      Ebs.VolumeType: gp2
      tag:
        tag0: myserver
        tag1: value
    - DeviceName: /dev/sdb
      Ebs.VolumeType: gp2
      Ebs.VolumeSize: 3001
      tag:
        tagX: value
        tagY: value
```
您可以配置上面示例中所示的任何AWS有效标签名称，包括“Name”。 如果未配置标签“Name”，则会自动创建一个带有设置为虚拟机名称的值的标签。 如果配置了标签“Name”，则将使用您配置的值，而不是默认的虚拟机名称，如以下配置所示。
```YAML
my-ec2-config:
  block_device_mappings:
    - DeviceName: /dev/sda
      Ebs.VolumeSize: 100
      Ebs.VolumeType: gp2
      tag:
        Name: myserver
        tag0: value
        tag1: value
    - DeviceName: /dev/sdb
      Ebs.VolumeType: gp2
      Ebs.VolumeSize: 3001
      tag:
        Name: customvalue
        tagX: value
        tagY: value
```
现有EBS卷也可以附加（未创建）到您的实例，或者您可以基于EBS快照创建新的EBS卷。 要简单地附加现有卷，请使用`volume_id`参数。
```YAML
device: /dev/xvdj
volume_id: vol-12345abcd
```
或者，要从EBS快照创建卷，请使用`snapshot`参数。
```YAML
device: /dev/xvdj
snapshot: snap-abcd12345
```
请注意，`volume_id`将优先于`snapshot`参数。

实例一经启动后即可设置标签。
```YAML
my-ec2-config:
    tag:
        tag0: value
        tag1: value
```

### Setting up a Master inside EC2 - 在EC2内部构建出一个Salt Master
Salt Cloud可以同时配置出Salt Masters和Minions。 使用`make_master`配置项可以使用此功能。

```YAML
my-ec2-config:
  # Optionally install a Salt Master in addition to the Salt Minion
  make_master: True
```
当使用`make_master: True`在EC2内创建Salt Master时，或者默认情况下，在EC2内已经找到并配置了Salt Master时，默认情况下，minions在Salt Cloud的供应过程中连接到Master的公共IP地址。 这取决于您的安全组的定义方式，各部分可能无法与master节点通信。 为了在EC2中使用master服务器的私有IP而不是公共IP，请将`salt_interface`设置为`private_ips`。

```YAML
my-ec2-config:
  # Optionally set the IP configuration to private_ips
  salt_interface: private_ips
```

## Modify EC2 Tags - 修改EC2标签
EC2的功能之一是标记资源的能力。 实际上，salt-cloud为EC2实例指定的名称只是存储为名为Name的标签。 Salt Cloud可以管理以下标签：
```bash
salt-cloud -a get_tags mymachine
salt-cloud -a set_tags mymachine tag1=somestuff tag2='Other stuff'
salt-cloud -a del_tags mymachine tag1,tag2,tag3
```
可以使用Resource ID（不仅仅是实例）来管理EC2中任何资源上的标签：
```bash
salt-cloud -f get_tags my_ec2 resource_id=af5467ba
salt-cloud -f set_tags my_ec2 resource_id=af5467ba tag1=somestuff
salt-cloud -f del_tags my_ec2 resource_id=af5467ba tags=tag1,tag2,tag3
```

## Rename EC2 Instances - 重命名EC2实例
如上所述，EC2实例通过标签命名。 但是，通过重命名实例标签来重命名实例将会导致salt key不匹配。 因此提供了一个重命名功能，可以重命名实例和salt keys。
```bash
salt-cloud -a rename mymachine newname=yourmachine
```

## Rename on Destroy - 在销毁时重命名实例
当EC2上的实例被销毁时，在发送操作命令的时间与Amazon清理实例的时间之间会有一个延迟。 在此期间，实例仍保留一个Name标记，如果在清除发生之前又尝试创建具有相同名称的实例，则会导致冲突。 为了避免此类冲突，可以将Salt Cloud配置为在销毁实例时重命名它们。 新名称将类似于：

```
myinstance-DEL20f5b8ad4eb64ed88f2c428df80a1a0c
```
为了启用此功能，请在Salt master配置文件中添加rename_on_destroy行：
```YAML
my-ec2-config:
  rename_on_destroy: True
```

## Listing Images - 显示镜像列表
通常，可以通过将`--list-images`参数传递给Salt Cloud在云provider上查询镜像。 对于EC2仍然如此：

```bash
salt-cloud --list-images my-ec2-config
```
但是，EC2上镜像的完整列表非常大，查询所有可用镜像图像可能会导致Salt Cloud表现得像僵死了一样。 因此，可以通过将`owner`参数添加到provider配置中来修改此选项的默认行为：
```YAML
owner: aws-marketplace
```
此设置的可能值是`amazon`，`aws-marketplace`，`self`，`<AWS account ID>`或`all`。 默认设置为`amazon`。 请注意，`all`和`aws-marketplace`可能会因为尝试处理大量的数据，从而使Salt Cloud看起来好像僵死掉了。

也可以使用其他方法执行此查询，而无需修改配置文件。 为此，请直接调用`avail_images`函数：
```bash
salt-cloud -f avail_images my-ec2-config owner=aws-marketplace
```

## EC2 Images - EC2镜像
以下是可用AMI镜像（Amazon 系统镜像）的列表，通常按OS排序。 这些列表位于第三方网站上，不以任何方式由Salt Stack管理。 这里为有兴趣的人士提供参考，不包含任何与Salt Stack关联的人的保证（任何形式）。 Salt Stack团队从未使用过其中的大多数工具，甚至还没有进行过多少的测试。
- [Arch Linux](https://wiki.archlinux.org/index.php/Arch_Linux_AMIs_for_Amazon_Web_Services)
- [FreeBSD](http://www.daemonology.net/freebsd-on-ec2/)
- [Fedora](https://fedoraproject.org/wiki/Cloud_images)
- [CentOS](http://wiki.centos.org/Cloud/AWS)
- [Ubuntu](http://cloud-images.ubuntu.com/locator/ec2/)
- [Debian](https://wiki.debian.org/Cloud/AmazonEC2Image)
- [OmniOS](http://omnios.omniti.com/wiki.php/Installation#IntheCloud)
- [All Images on Amazon](https://aws.amazon.com/marketplace)

注意：如果配置文件的`image`镜像不是以`ami-`开头，则将使用具有该名称的最新镜像。 例如，要创建一个CentOS 7的云主机profile配置文件，而不是使用类似镜像的`AMI: ami-1caef165`，我们可以使用它的名称，例如镜像： `CentOS Linux 7 x86_64 HVM EBS ENA 1803_01`。 我们还可以使用以下模式来达到获取最新的CentOS 7的目的：
```YAML
profile-id:
  provider: provider-name
  subnetid: subnet-XXXXXXXX
  image: 'CentOS Linux 7 x86_64 HVM EBS *'
  size: m1.medium
  ssh_username: centos
  securitygroupid:
    - sg-XXXXXXXX
  securitygroupname:
    - AnotherSecurityGroup
    - AndThirdSecurityGroup
```

## show_image - 查看镜像详情
此功能描述了EC2上的AMI。 这将使您了解将使用的特定AMI应用于实例的一些默认设置信息。

```bash
$ salt-cloud -f show_image ec2 image=ami-fd20ad94
```

## show_instance - 查看实例详情
此操作是`--full-query`的一个瘦包装，仅显示单个实例的详细信息。 在具有多台计算机的环境中，这将使用户不必为了检查单个实例而对所有实例数据进行排序。
```bash
$ salt-cloud -a show_instance myinstance
```

## ebs_optimized - ebs优化
此参数将切换`EbsOptimized`功能的设置，该设置默认为'`false`'。 指示实例是否针对EBS执行 I/O优化。 此优化为Amazon EBS提供了专用的吞吐量设置，并且优化了配置堆栈以提供最佳的Amazon EBS I/O性能。 此优化不适用于所有的实例类型。 注意使用EBS优化实例时，需要支付额外的使用费。

可以将此设置添加到实例的profile配置文件或map映射文件。

如果设置为True，则此设置将使实例能够被`EbsOptimized`:
```YAML
ebs_optimized: True
```
也可以在EC2云平台配置中将其设置为云平台provider服务的设置：
```YAML
my-ec2-config:
  ebs_optimized: True
```

## del_root_vol_on_destroy - 在销毁实例时也清空根存储卷中的数据
此参数将覆盖AMI中实例的EBS根卷的默认`DeleteOnTermination`设置。 许多AMI都包含“false”作为默认设置，这会导致EC2帐户中的产生一些孤立的存储卷，可能会在不知不觉中为此向该帐户收费。 因此可以将此设置添加到实例的配置文件或映射文件中。

如果设置，则此设置将应用于根EBS卷
```YAML
del_root_vol_on_destroy: True
```
也可以在EC2云平台配置中将其设置为云平台provider服务的设置：
```YAML
my-ec2-config:
  del_root_vol_on_destroy: True
```

## del_all_vols_on_destroy
对于一个实例的not-root EBS卷，此参数将覆盖AMI中的默认`DeleteOnTermination`设置。 许多AMI都包含“false”作为默认设置，这会导致EC2帐户中的产生一些孤立的存储卷，可能会在不知不觉中为此向该帐户收费。 因此可以将此设置添加到实例的配置文件或映射文件中。

如果设置，则此设置将应用于salt-cloud使用'volumes'设置创建的任何（non-root）卷。

在以下情况下，不会删除该卷：
- 如果在终止实例之前分离了一个卷
- 如果在没有此设置的情况下创建了一个卷并将其附加到实例

```YAML
del_all_vols_on_destroy: True
```

同样可以在EC2云平台配置中将其设置为云平台provider服务的设置：
```YAML
my-ec2-config:
  del_all_vols_on_destroy: True
```
可以使用以下命令之一在现有实例的所有卷上更改此设置：
```bash
salt-cloud -a delvol_on_destroy myinstance
salt-cloud -a keepvol_on_destroy myinstance
salt-cloud -a show_delvol_on_destroy myinstance
```
可以使用以下命令之一在现有实例的一个特定存储卷上更改此设置：
```bash
salt-cloud -a delvol_on_destroy myinstance device=/dev/sda1
salt-cloud -a delvol_on_destroy myinstance volume_id=vol-1a2b3c4d
salt-cloud -a keepvol_on_destroy myinstance device=/dev/sda1
salt-cloud -a keepvol_on_destroy myinstance volume_id=vol-1a2b3c4d
salt-cloud -a show_delvol_on_destroy myinstance device=/dev/sda1
salt-cloud -a show_delvol_on_destroy myinstance volume_id=vol-1a2b3c4d
```

## EC2 Termination Protection - EC2的终端保护
EC2允许用户在特定实例上启用和禁用终端保护。 启用了此保护的实例会无法被销毁。 EC2驱动程序向常规EC2管理功能添加了show_term_protect操作。
```bash
salt-cloud -a show_term_protect mymachine
salt-cloud -a enable_term_protect mymachine
salt-cloud -a disable_term_protect mymachine
```

## Alternate Endpoint - 备用端点
通常，EC2端点是使用region和service_url构建的。 所以端点将遵循以下模式：
```bash
ec2.<region>.<service_url>
```
这将导致如下所示的端点：
```bash
ec2.us-east-1.amazonaws.com
```
还有其他项目可以提供本方案所不支持的一些EC2兼容性。 可以通过直接在主要的云配置文件中指定`endpoint`来覆盖它：
```YAML
my-ec2-config:
  endpoint: myendpoint.example.com:1138/services/Cloud
```

## Volume Management - 存储卷管理
EC2 driver提供了用于管理EBS存储卷的多种功能和操作。

### Creating Volumes - 创建卷
可以独立于实例的创建卷。 必须指定一个zone区域。 可以指定一个size大小或是一个快照（单位GiB）。 如果两者均未给出，则将使用默认大小10 GiB。 如果提供了快照，将使用快照的大小。

还可以设置以下参数（提供快照或size大小时）：
- type: 在standard（magnetic disk）、gp2（SSD）或io1（provisioned IOPS）之间选择。 （default=standard）
- iops: IOPS数量（仅适用于io1卷）（默认值取决于卷大小）
- encrypted: 在卷上启用加密功能 (default=false)

```bash
salt-cloud -f create_volume ec2 zone=us-east-1b
salt-cloud -f create_volume ec2 zone=us-east-1b size=10
salt-cloud -f create_volume ec2 zone=us-east-1b snapshot=snap12345678
salt-cloud -f create_volume ec2 size=10 type=standard
salt-cloud -f create_volume ec2 size=10 type=gp2
salt-cloud -f create_volume ec2 size=10 type=io1 iops=1000
```

### Attaching Volumes - 挂载卷
未附加的卷可以被附加到云主机实例。 需要以下值：name或instance_id、volume_id和设备。

```bash
salt-cloud -a attach_volume myinstance volume_id=vol-12345 device=/dev/sdb1
```

### Show a Volume - 查看卷详情
可以检索有关现有卷的详细信息。

```bash
salt-cloud -a show_volume myinstance volume_id=vol-12345
salt-cloud -f show_volume ec2 volume_id=vol-12345
```

### Detaching Volumes - 卸载存储卷
将一个现有的卷从实例分离。

```bash
salt-cloud -a detach_volume myinstance volume_id=vol-12345
```

###　Deleting Volumes - 删除卷
未附加到实例的卷可以被删除。
```bash
salt-cloud -f delete_volume ec2 volume_id=vol-12345
```

## Managing Key Pairs - 管理密钥对
EC2驱动程序提供了管理密钥对的功能。

### Creating a Key Pair - 创建密钥对
需要密钥对才能创建实例。 使用此功能创建密钥对时，返回数据将包含私钥的副本。 此私钥不是由Amazon存储的，在此之后将无法获得，所以应立即保管好。
```bash
salt-cloud -f create_keypair ec2 keyname=mykeypair
```

### Importing a Key Pair - 导入密钥对
```bash
salt-cloud -f import_keypair ec2 keyname=mykeypair file=/path/to/id_rsa.pub
```
### Show a Key Pair - 查看密钥对
此功能将显示与密钥对有关的详细信息，但不包括私钥本身（Amazon不会存储）。
```bash
salt-cloud -f show_keypair ec2 keyname=mykeypair
```

### Delete a Key Pair - 删除密钥对
此功能从Amazon删除密钥对。

```bash
salt-cloud -f delete_keypair ec2 keyname=mykeypair
```
## Launching instances into a VPC - 将实例启动到VPC
### Simple launching into a VPC
在Amazon Web界面中，确认需要在其中创建镜像的子网的id或name。 然后，像这样编辑您的cloud.profiles文件:
```YAML
profile-id:
  provider: provider-name
  subnetid: subnet-XXXXXXXX
  image: ami-XXXXXXXX
  size: m1.medium
  ssh_username: ubuntu
  securitygroupid:
    - sg-XXXXXXXX
  securitygroupname:
    - AnotherSecurityGroup
    - AndThirdSecurityGroup
```

### Specifying interface properties
请注意，'subnetid'优先于'subnetname'，但是'securitygroupid'和'securitygroupname'却是合并在一起以生成实例的SecurityGroups的单个列表。

*New in version 2014.7.0.*

启动到VPC中后，您可以为虚拟机的网络接口指定更复杂的接口属性配置，例如:
```YAML
profile-id:
  provider: provider-name
  image: ami-XXXXXXXX
  size: m1.medium
  ssh_username: ubuntu

  # Do not include either 'subnetid', 'subnetname', 'securitygroupid' or
  # 'securitygroupname' here if you are going to manually specify
  # interface configuration
  #
  network_interfaces:
    - DeviceIndex: 0
      SubnetId: subnet-XXXXXXXX
      SecurityGroupId:
        - sg-XXXXXXXX

      # Uncomment this line if you would like to set an explicit private
      # IP address for the ec2 instance
      #
      # PrivateIpAddress: 192.168.1.66

      # Uncomment this to associate an existing Elastic IP Address with
      # this network interface:
      #
      # associate_eip: eipalloc-XXXXXXXX

      # You can allocate more than one IP address to an interface. Use the
      # 'ip addr list' command to see them.
      #
      # SecondaryPrivateIpAddressCount: 2

      # Uncomment this to allocate a new Elastic IP Address to this
      # interface (will be associated with the primary private ip address
      # of the interface
      #
      # allocate_new_eip: True

      # Uncomment this instead to allocate a new Elastic IP Address to
      # both the primary private ip address and each of the secondary ones
      #
      allocate_new_eips: True

      # Uncomment this if you're creating NAT instances. Allows an instance
      # to accept IP packets with destinations other than itself.
      # SourceDestCheck: False

    - DeviceIndex: 1
      subnetname: XXXXXXXX-Subnet
      securitygroupname:
        - XXXXXXXX-SecurityGroup
        - YYYYYYYY-SecurityGroup
```

请注意，'subnetid'、'subnetname'，'securitygroupid'或'securitygroupname'这些实际上都是每个网络接口的属性，而不是机器本身的属性。
