# Getting Started With Linode

Linode是一个公有云平台，主要聚焦于Linux实例。

从Salt的2015.8.0版本开始，Linode驱动程序使用Linode的本机REST API。 除了Linode帐户外，使用Linode驱动程序不需要任何外部依赖关系。

## Provider Configuration - Provider驱动程序配置

Linode只需要一个API密钥，但是也需要提供新实例的默认使用的root密码。 密码必须为八个字符，并包含小写、大写和数字。

在`/etc/salt/cloud.providers`或`/etc/salt/cloud.providers.d/*.conf`中设置provider配置文件。
```yaml
my-linode-config:
  apikey: 'asldkgfakl;sdfjsjaslfjaklsdjf;askldjfaaklsjdfhasldsadfghdkf'
  password: 'F00barbaz'
  driver: linode
```

> 注意
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Profile Configuration - 云主机配置

Linode profile配置文件需要`provider`、`size`、`image` 和 `location`。 在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/*.conf`中设置初始配置文件：
```yaml
linode_1024:
  provider: my-linode-config
  size: Linode 2GB
  image: CentOS 7
  location: London, England, UK
```
现在可以使用salt命令基于配置文件创建出一个云主机实例了：
```bash
salt-cloud -p linode_1024 linode-instance
```
这将在Linode中创建一个名为`linode-instance`的salt minion实例。 如果命令是在salt-master主机上执行的，则其Salt key将自动得到master的签名。

一旦创建实例并安装了salt-minion，就可以使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
salt linode-instance test.version
```

### Listing Sizes - 查看配置规格
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-sizes`选项获得云主机可用的配置规格的列表：

```bash
# salt-cloud --list-sizes my-linode-config
my-linode-config:
    ----------
    linode:
        ----------
        Linode 2GB:
            ----------
            AVAIL:
                ----------
                10:
                    500
                11:
                    500
                2:
                    500
                3:
                    500
                4:
                    500
                6:
                    500
                7:
                    500
                8:
                    500
                9:
                    500
            CORES:
                1
            DISK:
                50
            HOURLY:
                0.015
            LABEL:
                Linode 2GB
            PLANID:
                2
            PRICE:
                10.0
            RAM:
                2048
            XFER:
                2000
...SNIP...
```

### Listing Images - 查看镜像
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-images`选项获取镜像：

```bash
# salt-cloud --list-images my-linode-config
my-linode-config:
    ----------
    linode:
        ----------
        Arch Linux 2015.02:
            ----------
            CREATE_DT:
                2015-02-20 14:17:16.0
            DISTRIBUTIONID:
                138
            IS64BIT:
                1
            LABEL:
                Arch Linux 2015.02
            MINIMAGESIZE:
                800
            REQUIRESPVOPSKERNEL:
                1
...SNIP...
```

### Listing Locations - 查看位置信息
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-locations`选项获取可用的位置：
```bash
# salt-cloud --list-locations my-linode-config
my-linode-config:
    ----------
    linode:
        ----------
        Atlanta, GA, USA:
            ----------
            ABBR:
                atlanta
            DATACENTERID:
                4
            LOCATION:
                Atlanta, GA, USA
...SNIP...
```

## Linode Specific Settings - Linode特有的配置项
下面描述了几个选项，可以将它们添加到Linode的provider驱动程序配置文件或是profile配置文件中。 有一些选项是强制性的，已在下面正确标记，通常还包括硬编码的默认值。

### image
Required.

`image`用于定义实例应使用的操作系统镜像。 比如`Ubuntu 14.04 LTS`和`CentOS7`。应在profile配置文件中指定此选项。

### location
Required.

`Location`用于定义实例将驻留在哪个Linode数据中心。

### size
Required.

`size`用于定义实例的"plan type"，其中包括内存、存储空间和价格。

### assign_private_ip
Default is False.

*New in version 2016.3.0.*

设置为True时，将指定的private IP地址分配给Linode实例。

### ssh_interface

*New in version 2016.3.0.*

指定使用public IP还是private IP执行部署脚本。 有效选项包括：
- public_ips: 当 salt-master 部署在 Linode 云平台之外的环境中时使用，此为配置项的默认值。
- private_ips: 当 salt-master 直接托管在 Linode 云平台之上时使用。

如果指定`private_ips`，则Linode必须托管在同一数据中心内，并且在整个帐户上都启用了Network Helper。 运行Salt-Cloud管理命令的云主机实例还必须为其分配了private IP地址。

在Linode上创建的较新帐户默认情况下在帐户范围内启用了Network Helper设置。 旧版帐户默认未启用此设置。 需要在您的Linode帐户上启用Network Helper，请参阅Linode的[Network Helper](https://www.linode.com/docs/platform/network-helper)文档。

如果遇到问题，请确保在添加自己的私有IP地址或启用网络助手之后，重新启动运行Salt Cloud的实例。

### clonefrom - 克隆自
将clonefrom选项设置为指定的实例可以使新实例从指定名称的实例中克隆，而不是从头开始创建。 使用clonefrom选项时，最好还指定`script_args: -C`，如果要克隆的实例上已经安装了minion。 有关更多信息，请参见下面的Cloning部分。

## Cloning - 克隆
要克隆Linode实例，请在profile配置文件中添加`clonefrom`和`script_args: -C`的配置参数。 `clonefrom`的值应该是作为克隆源的Linode实例的名称。 `script_args: -C`负责将 `-C` 传递给salt-bootstrap脚本，该脚本就将只会配置minion，而不是尝试安装salt-minion的新副本。 这样，minion会获得一个新的密钥，而这些密钥则是预先置入到master服务器了的，并且/etc/salt/minion文件也会具有正确的minion 'id:' 的声明。

克隆功能需要依赖于大于2015-02-01发行版本的 salt-bootstrap。

克隆已停止的云主机实例是最安全的。 要停止实例运行，请执行：
```bash
salt-cloud -a stop machine_to_clone
```
要基于另一个实例创建新的云主机实例时，请将以下条目添加到您的linode云主机profile配置文件中，如下所示：
```yaml
li-clone:
  provider: my-linode-config
  clonefrom: machine_to_clone
  script_args: -C -F
```
然后正常运行Salt-cloud，并指定`-p li-clone`。 profile配置文件名称可以是任何名称，不必是`li-clone`。

`clonefrom:` 是Linode中要从其进行克隆的现有云主机实例的名称。

`Script_args: -C -F` 对于避免通过salt-bootstrap重新部署Salt是必需的。 `-C` 只是重新部署密钥，因此新的Minion在master服务器上不会有重复的密钥或minion_id，而 `-F` 将强制在新的Minion上重写Minion配置文件。 如果未提供 `-F`，则新的Minion将具有`machine_to_clone`的Minion ID，而不是其自己的Minion ID，这可能会引起问题。

> 注意
>
> 在将[Request ＃733](https://github.com/saltstack/salt-bootstrap/pull/733)被拉到Salt-Bootstrap存储库中后，就不需要`-F`参数了。 一旦将该更改发布到Bootstrap脚本的稳定版本中，`-C`参数对于script_args设置就足够了。

如果`machine_to_clone`实例上未安装Salt，则不要使用`script_args: -C -F`，因为我们需要新机器安装上Salt minion。
