# Getting Started With GoGrid

GoGrid是支持Linux和Windows的公有云平台。

## Configuration

要将Salt Cloud与GoGrid一起使用，请登录GoGrid Web界面并创建API密钥。 通过单击“我的帐户”，然后转到“API密钥”选项卡来执行此操作。

需要在配置文件中设置`apikey`和`sharedsecret`配置参数以启用与GoGrid的接口：
```yaml
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers or any file in the
# /etc/salt/cloud.providers.d/ directory.

my-gogrid-config:
  driver: gogrid
  apikey: asdff7896asdh789
  sharedsecret: saltybacon
```

> 注意
>
> 关于将map映射文件与GoGrid一起使用的提示:
>
> 由于GoGrid API中的限制，无法与GoGrid驱动程序并行配置实例。 Map映射文件可与GoGrid一起使用，但`-P`参数不应在引用了GoGrid实例的map映射文件中使用。

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云平台配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Profiles
### Cloud Profiles
在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/`目录中设置一个初始配置文件：

```yaml
gogrid_512:
  provider: my-gogrid-config
  size: 512MB
  image: CentOS 6.2 (64-bit) w/ None
```
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-sizes`选项获得大小：

```bash
# salt-cloud --list-sizes my-gogrid-config
my-gogrid-config:
    ----------
    gogrid:
        ----------
        512MB:
            ----------
            bandwidth:
                None
            disk:
                30
            driver:
            get_uuid:
            id:
                512MB
            name:
                512MB
            price:
                0.095
            ram:
                512
            uuid:
                bde1e4d7c3a643536e42a35142c7caac34b060e9
...SNIP...
```
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-images`选项获取镜像：
```bash
# salt-cloud --list-images my-gogrid-config
my-gogrid-config:
    ----------
    gogrid:
        ----------
        CentOS 6.4 (64-bit) w/ None:
            ----------
            driver:
            extra:
                ----------
            get_uuid:
            id:
                18094
            name:
                CentOS 6.4 (64-bit) w/ None
            uuid:
                bfd4055389919e01aa6261828a96cf54c8dcc2c4
...SNIP...
```

## Assigning IPs - 分配IP地址

*New in version 2015.8.0.*

GoGrid API允许手动分配IP地址。 Salt Cloud通过允许使用`assign_public_ip`参数指定IP地址来支持此功能。 这可能在map文件中最有意义，但也可以在profile配置文件中使用。
```yaml
gogrid_512:
  provider: my-gogrid-config
  size: 512MB
  image: CentOS 6.2 (64-bit) w/ None
  assign_public_ip: 11.38.257.42
```
