# Getting Started With HP Cloud

HP Cloud是主要的公共云平台之一，并使用libcloud openstack驱动程序。 HP Cloud使用的OpenStack当前版本为Havana。 实例启动时，它必须添加一个浮动IP才能连接到该实例，并且在下面，您将看到一个向该语句添加上下文的示例。

## Set up a cloud provider configuration file - 设置云提供商配置文件

要将openstack驱动程序用于HP Cloud，请按以下示例所示设置云provider驱动程序配置文件：
```
/etc/salt/cloud.providers.d/hpcloud.conf:
```
```yaml
hpcloud-config:
  # Set the location of the salt-master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Configure HP Cloud using the OpenStack plugin
  #
  identity_url: https://region-b.geo-1.identity.hpcloudsvc.com:35357/v2.0/tokens
  compute_name: Compute
  protocol: ipv4

  # Set the compute region:
  #
  compute_region: region-b.geo-1

  # Configure HP Cloud authentication credentials
  #
  user: myname
  tenant: myname-project1
  password: xxxxxxxxx

  # keys to allow connection to the instance launched
  #
  ssh_key_name: yourkey
  ssh_key_file: /path/to/key/yourkey.priv

  driver: openstack
```
接下来的示例使用openstack驱动程序。

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云平台配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Compute Region - 可用区域
最初，HP Cloud在其OpenStack Essex版本（1.0）中，在美国西部一个地区（region-a.geo-1）中具有3个可用区，每个可用区均表现为一个region地区。

此后发生了变化，当前的OpenStack Havana版本的HP Cloud（1.1）现在对此进行了简化，并且有两个区域可供选择：
```bash
region-a.geo-1 -> US West
region-b.geo-1 -> US East
```

## Authentication - 认证
该`user`与用于登录HP Cloud Management UI的用户相同。 租户可以在“项目/区域/范围”下的左上方找到。 尽管附加了`-project1`，但它通常与`user`使用相同的名称。 `password`当然就是您用来创建帐户的密码。 管理界面还具有其他信息，例如能够选择美国东部或美国西部。

## Set up a cloud profile config file - 设置云主机profile配置文件

下面显示的profile配置文件是Ubuntu实例的已知工作配置文件。 profile配置文件存储在以下位置：

```
/etc/salt/cloud.profiles.d/hp_ae1_ubuntu.conf:
```
```yaml
hp_ae1_ubuntu:
    provider: hp_ae1
    image: 9302692b-b787-4b52-a3a6-daebb79cb498
    ignore_cidr: 10.0.0.1/24
    networks:
      - floating: Ext-Net
    size: standard.small
    ssh_key_file: /root/keys/test.key
    ssh_key_name: test
    ssh_username: ubuntu
```

关于上述示例的一些重要事项的说明：
- `image`参数可以使用镜像名称或镜像ID，您可以通过在以下示例中运行的命令（在此示例中为US East）获得可用的镜像：
```bash
# salt-cloud --list-images hp_ae1
```
- 参数`ignore_cidr`指定尝试连接到实例时要忽略的地址范围。 在这种情况下，这是用于实例的私有IP的IP地址范围。
- 参数`networks`非常重要。 在先前版本的Salt Cloud中，这使得Salt-cloud能够将浮动IP附加到实例以连接到实例并设置Minion。 Salt-cloud的当前版本不需要它，尽管拥有它也无害。 较新版本的salt-cloud将使用此功能，而没有它，将尝试查找要使用的浮动IP地址列表。
- `ssh_key_file`和`ssh_key_name`是可以连接到实例以设置minion的配置项。
- `ssh_username`参数（在这种情况下，因为所使用的镜像将是ubuntu）将不仅可以登录使用而且可以用于安装minion。

## Launch an instance - 启动一个实例

基于上述profile配置文件启动一个云主机实例：
```bash
# salt-cloud -p hp_ae1_ubuntu ubuntu_instance_1
```
几分钟后，这将创建一个名为ubuntu_instance_1的实例，该实例在美国东部地区的HP Cloud中运行，并将设置该minion，然后在完成后返回有关该实例的信息。

## Manage the instance - 管理实例

创建实例并安装Salt-minion之后，即可使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
# salt ubuntu_instance_1 ping
```

## SSH to the instance - SSH登录实例

此外，可以使用分配给它的浮动IP通过SSH访问该实例：
```bash
# ssh ubuntu@<floating ip>
```

## Using a private IP - 使用私有IP地址
或者，另一种选择是在云配置文件中，使用私有IP登录实例以设置minion，尤其是如果Salt-cloud也是在云中的实例中运行，且与其他所有minions实例位于同一网络时。

下面的示例是先前示例的修改版本。 注意`ssh_interface`的使用：
```yaml
hp_ae1_ubuntu:
    provider: hp_ae1
    image: 9302692b-b787-4b52-a3a6-daebb79cb498
    size: standard.small
    ssh_key_file: /root/keys/test.key
    ssh_key_name: test
    ssh_username: ubuntu
    ssh_interface: private_ips
```
通过此设置，salt-cloud将使用私有IP地址ssh进入实例并设置salt-minion。
