# Getting Started With OneAndOne

1＆1是全球领先的网络托管提供商之一。 1＆1目前在德国、西班牙、英国和美国等10个不同国家/地区提供各种Web托管产品，包括电子邮件解决方案和高端服务器。 从domains到1＆1 MyWebsite到电子商务解决方案（例如用于复杂任务的Cloud Hosting和Web服务器），1＆1处在为客户提供高质量服务的有利位置。 所有1＆1产品都托管在美国和欧洲的1＆1高性能绿色数据中心中。

## Dependencies - 依赖关系

- 1and1 >= 1.2.0

## Configuration - 配置

- 使用新格式，在`/etc/salt/cloud.providers`或`/etc/salt/cloud.providers.d/oneandone.conf`中设置云平台驱动程序配置信息：

```yaml
my-oneandone-config:
  driver: oneandone

  # Set the location of the salt-master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Configure oneandone authentication credentials
  #
  api_token: <api_token>
  ssh_private_key: /path/to/id_rsa
  ssh_public_key: /path/to/id_rsa.pub
```

## Authentication - 认证

`api_key`用于API授权。 可以从CloudPanel的"Users"下面的"Management"部分获得此令牌。

## Profiles - 云主机配置

下面是一个profile配置文件的示例:
```yaml
oneandone_fixed_size:
  provider: my-oneandone-config
  description: Small instance size server
  fixed_instance_size: S
  appliance_id: 8E3BAA98E3DFD37857810E0288DD8FBA

oneandone_custom_size:
  provider: my-oneandone-config
  description: Custom size server
  vcore: 2
  cores_per_processor: 2
  ram: 8
  appliance_id: 8E3BAA98E3DFD37857810E0288DD8FBA
  hdds:
  -
    is_main: true
    size: 20
  -
    is_main: false
    size: 20
```

下面对一些重要的属性做了说明。

**fixed_instance_size_id**

　　创建云主机时，必须提供`fixed_instance_size_id`或包含`vcore`，`cores_per_processor`，`ram`和`hdds`的自定义配置参数。 可以使用以下命令的输出中列出的ID之一：
```bash
salt-cloud --list-sizes oneandone
```

**vcore**

　　cpu的数量。

**cores_per_processor**

　　每个处理器的核心数量。

**ram**

　　内存的大小，单位GB。

**hdds**

　　硬盘。

**appliance_id**

　　将在服务器上安装的镜像的ID。 可以是以下命令的输出中列出的ID之一：
```bash
salt-cloud --list-images oneandone
```

**datacenter_id**

　　将在其中创建服务器的数据中心的ID。 可以是以下命令的输出中列出的ID之一：
```bash
salt-cloud --list-locations oneandone
```

**description**

　　对云主机的描述。

**password**

　　服务器密码。 密码必须包含8个以上的字符，包含大写字母、数字和其他特殊符号。

**power_on**

　　创建后打开服务器电源。 默认设置为true。

**firewall_policy_id**

　　防火墙策略ID。 如果未提供，则服务器将分配最佳的防火墙策略，并在必要时创建一个新的策略。 如果以0值发送该参数，则将在所有端口被阻止的情况下创建服务器。

**ip_id**

　　IP 地址的ID。

**load_balancer_id**

　　Load balancer ID.

**monitoring_policy_id**

　　监控策略的ID。

**deploy**

　　如果不应在节点上安装Salt，则设置为False。

**wait_for_timeout**

　　在监管的资源（例如服务器）超时前等待的秒数。 默认的wait_for_timeout为15分钟。

**public_key_ids**

　　查看 public key IDs (ssh key)。

## Functions - 功能函数

- Create an SSH key
```bash
sudo salt-cloud -f create_ssh_key my-oneandone-config name='SaltTest' description='SaltTestDescription'
```
- Create a block storage
```bash
sudo salt-cloud -f create_block_storage my-oneandone-config name='SaltTest2' description='SaltTestDescription' size=50 datacenter_id='5091F6D8CBFEF9C26ACE957C652D5D49'
```

有关云配置文件的更多信息，请参见 [此处](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter15/15-2.Using-Salt-Cloud.md#VM-Profiles---定义虚机的配置文件)。
