# Getting Started With LXC

LXC模块旨在将Salt安装在LXC容器中的受控且可能是远程的minion上。

换句话说，Salt将连接到一个minion，然后从那个minion开始：
- 设置和配置一个用于网络访问的容器
- 使用下面这些模块部署salt并重新连接到master
  - [lxc runner](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/salt.runners.lxc.html#module-salt.runners.lxc)
  - [lxc module](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.lxc.html#module-salt.modules.lxc)
  - [seed](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.config.html#module-salt.modules.config)

## Limitations - 使用限制

- 一次只能对一个minion和一个provider采取行动。
- 列表查看镜像时必须以特定的LXC provider为目标（使用 all 时不会有输出）

## Operation - 操作
Salt的LXC支持确实通过[lxc.cloud_init_interface](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.lxc.html#salt.modules.lxc.cloud_init_interface)使用[lxc.init](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.lxc.html#salt.modules.lxc.init)，并通过[seed.mkconfig](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.seed.html#salt.modules.seed.mkconfig)部署minion。

您可以向这些lxc VMs提供profile配置文件和网络配置文件，就像您直接使用minion模块一样。

操作顺序：
- Create the LXC container on the desired minion (clone or template)
- Change LXC config options (if any need to be changed)
- Start container
- Change base passwords if any
- Change base DNS configuration if necessary
- Wait for LXC container to be up and ready for ssh
- Test SSH connection and bailout in error
- Upload deploy script and seeds, then re-attach the minion.

## Provider configuration

下面是一个简单的provider驱动程序配置文件:
```yaml
# Note: This example goes in /etc/salt/cloud.providers or any file in the
# /etc/salt/cloud.providers.d/ directory.
devhost10-lxc:
  target: devhost10
  driver: lxc
```

> 注意
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Profile configuration

请在进一步配置之前先阅读 [LXC Management with Salt](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/lxc.html#tutorial-lxc) ，尤其是 [Profiles](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/lxc.html#tutorial-lxc-profiles) 章节。

下面是一些配置容器使用的参数:
- target，容器宿主机的minion id
- lxc_profile，配置文件的名称或是命令行中使用的配置项，依此完成LXC容器的创建/克隆操作，请查看 [Container Profiles](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/lxc.html#tutorial-lxc-profiles-container)。
- network_profile，网络配置文件的名称或是命令行中使用的配置项，依此完成LXC容器的网络设置，请查看 [Network Profiles](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/lxc.html#tutorial-lxc-profiles-network)。
- nic_opts，可选参数。 每个接口的new-style配置选项映射将覆盖任何配置文件默认选项：
  ```
        eth0: {'mac': '00:16:3e:01:29:40',
                      'gateway': None, (default)
                      'link': 'br0', (default)
                      'gateway': None, (default)
                      'netmask': '', (default)
                      'ip': '22.1.4.25'}}
  ```
- password，root账号和sysadmin用户的密码。
- dnsservers，可选参数，将要使用的DNS服务器列表。
- minion，minion 配置 (参见 [Minion Configuration in Salt Cloud](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/cloud/config.html#salt-cloud-config))
- bootstrap_delay，指定在容器创建和执行salt bootstrap程序之间等待的时间（以秒为单位）。 确保在执行引导脚本之前已启动所有基本服务是很有用的。 默认情况下，在容器创建和引导之间没有等待时间，除非您可以在systemd上等待系统不再处于启动状态。
- bootstrap_shell，执行部署脚本使用的shell (default: /bin/sh)
- script，默认为 salt-boostrap 。
- script_args，提供给引导脚本的参数。 {0}占位符将替换为包含minion配置和密钥文件的路径，例如：
  ```
        script_args="-c {0}"
  ```

**使用 profiles:**

```yaml
# Note: This example would go in /etc/salt/cloud.profiles or any file in the
# /etc/salt/cloud.profiles.d/ directory.
devhost10-lxc:
  provider: devhost10-lxc
  lxc_profile: foo
  network_profile: bar
  minion:
    master: 10.5.0.1
    master_port: 4506
```

**使用嵌套的 profiles (例如覆盖络的配置):**

```yaml
devhost11-lxc:
  provider: devhost10-lxc
  lxc_profile:
    clone_from: foo
  network_profile:
    etho:
      link: lxcbr0
  minion:
    master: 10.5.0.1
    master_port: 4506
```

**使用 lxc 模板的方法:**

```yaml
devhost11-lxc:
  provider: devhost10-lxc
  lxc_profile:
    template: ubuntu
    # options:
    #   release: trusty
  network_profile:
    etho:
      link: lxcbr0
  minion:
    master: 10.5.0.1
    master_port: 4506
```

**Static ip:**

```yaml
# Note: This example would go in /etc/salt/cloud.profiles or any file in the
# /etc/salt/cloud.profiles.d/ directory.
devhost10-lxc:
  provider: devhost10-lxc
  nic_opts:
    eth0:
      ipv4: 10.0.3.9
  minion:
    master: 10.5.0.1
    master_port: 4506
```

**DHCP:**

```yaml
# Note: This example would go in /etc/salt/cloud.profiles or any file in the
# /etc/salt/cloud.profiles.d/ directory.
devhost10-lxc:
  provider: devhost10-lxc
  minion:
    master: 10.5.0.1
    master_port: 4506
```

## Driver Support - 驱动程序支持的功能

- Container creation - 创建容器
- Image listing (LXC templates) - 查看镜像
- Running container information (IP addresses, etc.) - 查看容器详情
