# Getting Started With Google Compute Engine

Google Compute Engine（GCE）是Google基础架构即服务，可让您在虚拟机上运行大型计算工作负载。 本文档介绍了如何使用Salt Cloud来配置和管理Google基础架构中托管的虚拟机。

您可以在 https://cloud.google.com 上找到有关GCE和其他Google Cloud Platform服务的更多信息。

## Dependencies - 依赖关系
- LibCloud >= 1.0.0

*Changed in version 2017.7.0.*

- 一个启用了Compute Engine功能的Google Cloud Platform帐户
- 一个已注册的授权服务帐户
- 哦，显然你需要[salt](https://github.com/saltstack/salt)

## Google Compute Engine Setup - GCE安装

1. 登录 Google Cloud Platform

 转到 https://cloud.google.com 并使用您的Google帐户注册Google Cloud Platform并完成指导说明。
2. 创建一个Project项目

 接下来，转到位于 https://cloud.google.com/console 的控制台并创建一个新项目。 如果没有自动定向到该项目，请确保选择新项目。

 项目是将相关的用户、服务和计费组合在一起的一种方式。 如果您希望使用GCE和Salt Cloud管理虚拟机，则可以选择创建多个项目，并且需要为每个项目完成其余配置说明。

3. 启用 Google Compute Engine service

 在您的项目中，只需单击左侧的Compute Engine，或转到“APIs＆auth”部分和“APIs”链接并启用Google Compute Engine服务。

4. 创建一个 Service Account

 要设置授权，请导航至APIs＆auth部分，然后导航至Credentials链接，单击`CREATE NEW CLIENT ID`按钮。 选择服务帐户，然后单击`Create Client ID`按钮。 这将自动下载一个`.json`文件，该文件可能在以后的步骤中使用或不使用，具体取决于您的`libcloud`版本。

 在页面中寻找新的“服务帐户”部分，并记录匹配key/fingerprint的生成电子邮件地址。 该电子邮件地址将在 `/etc/salt/cloud.providers` 或 `/etc/salt/cloud.providers.d/*.conf` 文件的`service_account_email_address`中使用。

5. Key Format

> 注意
>
> 如果您使用的是`libcloud> = 0.17.0`，建议您使用上面下载的JSON格式文件，并使用JSON文件代替文档中的“`NEW.pem`”，跳到下面的“provider配置”部分。
>
> 如果您使用的是旧版本的libcloud或不确定您使用的版本，请按照以下说明生成并格式化一个新的P12密钥。
>
> 在新的服务帐户部分中，单击生成新的P12密钥，这将自动下载`.p12`私钥文件。 `.p12`私钥需要转换为与libcloud兼容的格式。 这个由Google生成的新私钥已使用`notasecret`作为密码进行了加密。 使用以下命令并记录转换后的私钥的位置，并在 `/etc/salt/cloud` 文件的 `service_account_private_key` 中记录要使用的位置：
```bash
    openssl pkcs12 -in ORIG.p12 -passin pass:notasecret \
    -nodes -nocerts | openssl rsa -out NEW.pem
```

## Provider Configuration

在 `/etc/salt/cloud.providers` or `/etc/salt/cloud.providers.d/*.conf` 创建一个云平台provider的初始化配置:
```yaml
gce-config:
  # Set up the Project name and Service Account authorization
  project: "your-project-id"
  service_account_email_address: "123-a5gt@developer.gserviceaccount.com"
  service_account_private_key: "/path/to/your/NEW.pem"

  # Set up the location of the salt master
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Set up grains information, which will be common for all nodes
  # using this provider
  grains:
    node_type: broker
    release: 1.0.1

  driver: gce
```

> 注意
>
> 空字符串可以作为`service_account_private_key`和`service_account_email_address`的值可以在GCE实例上使用。 这意味着默认使用分配给GCE实例的服务帐户。

> 注意
>
> 为`project`提供的值不能包含下划线或空格，并且在Google Developers Console上被标记为“Project ID”。

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Profile Configuration
在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/\*.conf`中设置一个初始配置文件：

```yaml
my-gce-profile:
  image: centos-6
  size: n1-standard-1
  location: europe-west1-b
  network: default
  subnetwork: default
  tags: '["one", "two", "three"]'
  metadata: '{"one": "1", "two": "2"}'
  use_persistent_disk: True
  delete_boot_pd: False
  deploy: True
  make_master: False
  provider: gce-config
```

使用下面的salt命令，在该profile配置上创建出一个云主机实例:
```bash
salt-cloud -p my-gce-profile gce-instance
```
这将在GCE中创建一个名为`gce-instance`的salt minion实例。 如果命令是在salt master主机上执行的，则其salt key将自动得到master主机的签名。

一旦创建实例并安装了salt-minion，就可以使用Salt验证到该实例的连接性：

```bash
salt gce-instance test.version
```

## GCE Specific Settings - GCE特有的设置
请参阅下面的样本配置文件，以获取有关GCE特定设置的更多信息。 其中一些是强制性的，并已在下面做了标记，通常还包括了硬编码的默认值。

### Initial Profile - 初始化配置
在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/gce.conf`中设置一个初始配置文件：

```yaml
my-gce-profile:
  image: centos-6
  size: n1-standard-1
  location: europe-west1-b
  network: default
  subnetwork: default
  tags: '["one", "two", "three"]'
  metadata: '{"one": "1", "two": "2"}'
  use_persistent_disk: True
  delete_boot_pd: False
  ssh_interface: public_ips
  external_ip: "ephemeral"
```

### image
Required.

`image`用于定义实例应使用的操作系统镜像。比如Debian 7（wheezy）和CentOS 6。

### size
Required.

用GCE术语来说，'size'是指实例的“机器类型”。 有关GCE机器类型的完整列表，请参见在线文档。

### location
Required.

用GCE术语来说，'location'是指实例的“zone”。 GCE既包含Regions（例如us-central1，europe-west1等）和也有Zones（例如us-central1-a，us-central1-b等）的概念。

### network
使用此设置可以定义实例的网络资源。 所有GCE项目都包含一个名为'default'的网络，但是可以使用此设置来创建属于不同网络资源的实例。

### subnetwork
使用此设置定义将在其中创建实例的子网。这要求在其下创建实例的网络具有'custom'或'auto'模式。 此外，在其下创建实例的子网会与您提供的location相关联。

*New in version 2017.7.0.*

### tags
GCE支持 instance/network 标签，该设置允许您设置自定义标签。 它应该是字符串列表，并且必须可由python ast.literal_eval()函数解析，才能将其转换为python列表。

### metadata
GCE支持实例元数据，此设置允许您设置自定义元数据。 它应该是键/值字符串的哈希，并且可以由python ast.literal_eval()函数进行解析，以将其转换为python字典。

### use_persistent_disk
使用此设置可确保在创建新实例时，它们将使用永久性磁盘以保留在实例终止和重新创建之间的数据。

### delete_boot_pd
如果您希望在销毁实例时也永久性地删除引导启动的永久性磁盘，请将delete_boot_pd设置为True。

### ssh_interface

*New in version 2015.5.0.*

指定使用public IP还是private IP执行部署脚本。

可用的值是:
- private_ips: salt-master同样也是托管在 GCE 平台上的。
- public_ips: salt-master 是部署在 GCE 平台之外的。

### external_ip

面向单个实例的设置：为此主机使用了一个指定名称的固定IP地址。

有效选项包括：
- ephemeral: 主机将使用GCE临时IP。
- None: 在此主机上不会配置任何外部IP。

（可选）传递GCE地址的名称可以使用固定的IP地址。 如果该地址尚不存在，将创建该地址。

### ex_disk_type
GCE支持两种不同的磁盘类型：`pd-standard`和`pd-ssd`。 默认磁盘类型设置为`pd-standard`。 要指定使用SSD磁盘，请将`pd-ssd`设置为该参数的值。

*New in version 2014.7.0.*

### ip_forwarding
可以启用GCE实例以使用IP转发。 设置为`True`时，此选项允许实例发送/接收不匹配的src/dst数据包。 默认值为`False`。

*New in version 2015.8.1.*

### Profile with scopes
可以通过在云profile配置文件中设置可选的`ex_service_accounts`键来指定范围。 以下示例启用了一个名为bigquery的范围。

```yaml
my-gce-profile:
 image: centos-6
  ssh_username: salt
  size: f1-micro
  location: us-central1-a
  network: default
  subnetwork: default
  tags: '["one", "two", "three"]'
  metadata: '{"one": "1", "two": "2",
              "sshKeys": ""}'
  use_persistent_disk: True
  delete_boot_pd: False
  deploy: False
  make_master: False
  provider: gce-config
  ex_service_accounts:
    - scopes:
      - bigquery
```
电子邮件也可以指定为（可选）参数。
```yaml
my-gce-profile:
...snip
  ex_service_accounts:
    - scopes:
      - bigquery
      email: default
```
由于`ex-service_accounts`接受字典列表，因此可以有多个scopes作用域条目。 有关更多信息，请参阅有关[指定服务帐户范围](https://libcloud.readthedocs.io/en/latest/compute/drivers/gce.html#specifying-service-account-scopes)的libcloud文档。

## SSH Remote Access - SSH远程访问
默认情况下，GCE实例不允许远程访问root用户。 相反，必须使用另一个用户来使用sudo运行部署脚本。 在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/*.conf`中添加以下内容：

```yaml
my-gce-profile:
    ...

    # SSH to GCE instances as gceuser
    ssh_username: gceuser

    # Use the local private SSH key file located here
    ssh_keyfile: /etc/cloud/google_compute_engine
```
如果尚未使用此SSH密钥登录该GCE项目中的实例，则还需要通过 https://cloud.google.com/console 将公共密钥添加到项目元数据中。 您也可以通过元数据设置添加它：

```yaml
my-gce-profile:
    ...

    metadata: '{"one": "1", "two": "2",
                "sshKeys": "gceuser:ssh-rsa <Your SSH Public Key> gceuser@host"}'
```

## Single instance details - 查看实例的详情
此操作是`--full-query`的一个瘦包装，仅显示单个实例的详细信息。 在具有多台计算机的环境中，这将使用户不必为了检查单个实例而对所有实例数据进行排序。

```bash
salt-cloud -a show_instance myinstance
```

## Destroy persistent disks and metadata - 销毁持久性磁盘及元数据信息

如profile配置中所描述述，可以在销毁实例时强制删除引导永久磁盘。 实现的方式是使用实例元数据来记录创建实例时使用的云配置文件。 调用`destroy`时，如果实例包含一个`salt-cloud-profile`的key，则该值将用于引用可以匹配上的配置文件以确定`delete_boot_pd`是否设置为`True`。

请注意，任何使用salt cloud创建的GCE实例都将包含该自定义的`salt-cloud-profile`元数据条目。

## List various resources
可以列出一些可用的GCE资源，这与其他provider可以完成的功能类似。 以下命令可用于列出GCE zones（位置）、机器类型（sizes）和镜像。

```bash
salt-cloud --list-locations gce
salt-cloud --list-sizes gce
salt-cloud --list-images gce
```

## Persistent Disk 持久化磁盘
Compute Engine provider驱动程序提供了一些管理函数，以通过salt-cloud来管理您的持久化磁盘。 您可以创建和销毁磁盘，也可以将其与正在运行的实例连接和分离。

### Create - 创建
创建磁盘时，您可以创建一个空磁盘并指定其大小（以GB为单位），也可以指定'image'或'snapshot'。

```bash
salt-cloud -f create_disk gce disk_name=pd location=us-central1-b size=200
```

### Delete - 删除
删除磁盘仅需要指定待删除磁盘的名称。

```bash
salt-cloud -f delete_disk gce disk_name=old-backup
```

### Attach - 连接
将磁盘附加到现有实例实际上是一个'action'，同时需要提供实例名称和磁盘名称。 如有必要，可以使用此方法创建可引导的永久磁盘。 Compute Engine还支持以`READ_ONLY`模式将持久性磁盘同时附加到多个实例（但是不能以`READ_WRITE`附加到任何实例）。

```bash
salt-cloud -a attach_disk myinstance disk_name=pd mode=READ_WRITE boot=yes
```
### Detach - 卸载
卸载磁盘也是针对实例的'action'操作，仅需要提供磁盘名称即可。 请注意，这不能保证安全地从实例同步和卸载磁盘。 为确保不会有数据丢失，您必须首先确保从实例'unmount'磁盘。

```bash
salt-cloud -a detach_disk myinstance disk_name=pd
```
### Show disk - 查看磁盘
既可以通过函数或也支持使用'action'操作来查看现有磁盘的详细信息。

```bash
salt-cloud -a show_disk myinstance disk_name=pd
salt-cloud -f show_disk gce disk_name=pd
```

### Create snapshot - 创建快照
您可以对现有磁盘内容进行快照。 然后可以将快照用于创建其他永久磁盘。 请注意，为防止数据损坏，强烈建议您在制作快照之前先unmount卸载磁盘。 这个功能要求您必须命名快照并提供磁盘的名称。

```bash
salt-cloud -f create_snapshot gce name=backup-20140226 disk_name=pd
```

### Delete snapshot - 删除快照
您可以通过指定快照名称来删除不再需要的快照。

```bash
salt-cloud -f delete_snapshot gce name=backup-20140226
```

### Show snapshot - 查看快照
使用此功能可查找有关快照的信息。

```bash
salt-cloud -f show_snapshot gce name=backup-20140226
```

## Networking
Compute Engine每个项目都支持多个私有网络。 私有网络内的实例可以通过解析实例名称的内部DNS服务轻松地相互通信。 即使私有网络中的实例跨越不同的regions/zones，它们也可以直接与它们通信，而无需特殊的路由或防火墙规则。

网络还支持自定义防火墙规则。 默认情况下，同一私有网络上实例之间的流量对所有端口和协议开放。 还允许入站SSH通信（端口22），但所有其他入站通信均被阻止。

### Create network - 创建网络
如果新网络没有一个'mode'，则需要一个名称和CIDR范围。 可选地，可以提供'mode'。 支持的模式为'auto', 'custom', 'legacy'。 可选地，可以提供'description'以向您的网络添加额外的注释。 通过在创建过程中设置网络名称，可以创建新实例并将其添加到该网络。 但无法将现有实例添加/删除到网络。

```bash
salt-cloud -f create_network gce name=mynet cidr=10.10.10.0/24
salt-cloud -f create_network gce name=mynet mode=auto description=some optional info.
```

*Changed in version 2017.7.0.*

### Destroy network - 销毁网络
销毁给定名称的网络。 如果有资源当前正在使用目标网络，则会引发异常。

```bash
salt-cloud -f delete_network gce name=mynet
```

### Show network - 查看网络
查看给定名称的网络的详细信息。

```bash
salt-cloud -f show_network gce name=mynet
```

### Create subnetwork - 创建子网
创建一个新的子网需要提供name、region 和 CIDR 范围。 可选地，可以提供'description'以向您的子网添加额外的注释。 通过在创建过程中设置子网名称，可以创建新实例并将其添加到该子网中。 但无法将现有实例添加/删除到子网。

```bash
salt-cloud -f create_subnetwork gce name=mynet network=mynet region=us-central1 cidr=10.0.10.0/24
salt-cloud -f create_subnetwork gce name=mynet network=mynet region=us-central1 cidr=10.10.10.0/24 description=some info about my subnet.
```
*New in version 2017.7.0.*

### Destroy subnetwork - 销毁子网
通过指定名称和region来销毁子网。 如果有资源当前正在使用目标子网，则会引发异常。

```bash
salt-cloud -f delete_subnetwork gce name=mynet region=us-central1
```
*New in version 2017.7.0.*

### Show subnetwork - 查看子网
查看给定名称的子网的详情。

```bash
salt-cloud -f show_subnetwork gce name=mynet
```
*New in version 2017.7.0.*

### Create address - 创建IP地址
在一个region中创建一个指定名称的静态IP地址。

```bash
salt-cloud -f create_address gce name=my-fixed-ip region=us-central1
```
### Delete address - 删除IP地址
删除一个已存在且被命名了的固定IP地址。

```bash
salt-cloud -f delete_address gce name=my-fixed-ip region=us-central1
```
### Show address - 查看IP地址
查看一个给定名称的IP地址信息。

```bash
salt-cloud -f show_address gce name=my-fixed-ip region=us-central1
```
### Create firewall - 创建防火墙规则
如果需要放行除上述内容以外的其他流量，则需要创建自定义的防火墙规则。 例如，如果您在实例上运行Web服务，则需要明确允许HTTP和/或SSL通信。 防火墙规则必须具有名称，并且除非另有一个 'network' 属性指定，否则它将使用'default' 网络。 防火墙还支持使用source/destination的实例标签。

```bash
salt-cloud -f create_fwrule gce name=web allow=tcp:80,tcp:443,icmp
```
### Delete firewall - 删除防火墙规则
删除防火墙规则将阻止该名称的防火墙规则先前允许的任何流量。

```bash
salt-cloud -f delete_fwrule gce name=web
```
### Show firewall - 查看防火墙规则
使用该函数查看一个已存在的防火墙规则。
```bash
salt-cloud -f show_fwrule gce name=web
```

## Load Balancer - 负载均衡器
Compute Engine具有负载均衡器功能，可在多个实例之间分配流量。 请参考[文档](https://developers.google.com/compute/docs/load-balancing/)以获得更完整的描述。

这里描述的负载均衡器功能与Google文档中描述的功能略有不同。 `TargetPool`和`ForwardingRule`的概念已合并到salt-cloud/libcloud中。 HTTP运行状况检查是可选的。

### HTTP Health Check - HTTP健康检查
HTTP运行状况检查可用于在实例成员之间切换负载平衡，或检测HTTP站点是否正在运行。 一个常见的用例是设置运行状况检查URL，如果您想打开/关闭到实例的流量，可以暂时让它返回非200响应。 如果对负载均衡器的运行状况检查做出非200响应，则将使LB无法将任何新流量发送到“关闭”的实例。 实例的运行状况检查URL返回200响应后，LB将再次开始向其发送流量。 查看Compute Engine的文档以获取允许的参数。 您可以使用以下Salt Cloud函数来管理HTTP运行状况检查。

```bash
salt-cloud -f create_hc gce name=myhc path=/ port=80
salt-cloud -f delete_hc gce name=myhc
salt-cloud -f show_hc gce name=myhc
```
### Load-balancer - 负载均衡器
创建新的负载均衡器时，它需要 name、region、port range 以及 成员列表。 协议还有其他可选参数以及运行状况检查列表。 删除或显示有关LB的详细信息仅需要提供名称。

```bash
salt-cloud -f create_lb gce name=lb region=... ports=80 members=w1,w2,w3
salt-cloud -f delete_lb gce name=lb
salt-cloud -f show_lb gce name=lb
```

您还可以通过指定一个固定IP地址的名称来创建负载均衡器。 如果该地址不存在，则它将被创建。

```bash
salt-cloud -f create_lb gce name=my-lb region=us-central1 ports=234 members=s1,s2,s3 address=my-lb-ip
```

### Attach and Detach LB - 连接和断开负载均衡器
从现有的负载均衡器连接或分离实例。 使用这些功能之前，实例和负载均衡器都必须存在。

```bash
salt-cloud -f attach_lb gce name=lb member=w4
salt-cloud -f detach_lb gce name=lb member=oops
```
