# Getting Started With Libvirt

Libvirt是与较新版本的Linux（和其他OS）的虚拟化功能进行交互的工具包。 该Salt cloud provider驱动程序当前是针对libvirt的qemu-kvm实现提供支持。

http://www.libvirt.org/

## Host Dependencies - 主机系统的依赖关系
- libvirt >= 1.2.18 (older might work)

## Salt-Cloud Dependencies - Salt-Cloud的依赖关系
- libvirt-python

## Provider Configuration - Provider驱动程序配置
对于每个KVM主机，都需要设置一个provider驱动程序。 该驱动程序当前是映射到一个libvirt守护程序（例如，一个KVM主机）。

在`/etc/salt/cloud.providers`或`/etc/salt/cloud.providers.d/*.conf`中设置provider驱动程序的配置文件。
```yaml
# Set up a provider with qemu+ssh protocol
kvm-via-ssh:
  driver: libvirt
  url: qemu+ssh://user@kvm.company.com/system?socket=/var/run/libvirt/libvirt-sock

# Or connect to a local libvirt instance
local-kvm:
  driver: libvirt
  url: qemu:///system
  # work around flag for XML validation errors while cloning
  validate_xml: no
```

## Cloud Profiles - 云主机配置文件
虚拟机是从所谓的“云配置文件”中克隆的。 可以在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/*.conf`中设置该配置文件：
- 配置一个可用的虚机配置文件:
```yaml
centos7:
  # points back at provider configuration
  provider: local-kvm
  base_domain: base-centos7-64
  ip_source: ip-learning
  ssh_username: root
  password: my-very-secret-password
  # /tmp is mounted noexec.. do workaround
  deploy_command: sh /tmp/.saltcloud/deploy.sh
  script_args: -F
  # grains to add to the minion
  grains:
    clones-are-awesome: true
  # override minion settings
  minion:
    master: 192.168.16.1
    master_port: 5506
```

在上面的虚机配置基础上，使用以下salt命令克隆出一个虚机的实例:
```bash
# salt-cloud -p centos7 my-centos7-clone
```
这将在云主机上创建一个名为`my-centos7-clone`的实例。 Minion id也将设置为`my-centos7-clone`。

如果命令是在salt-master主机上执行的，则其salt key将自动在主机上得到签名。

创建实例并安装Salt-minion之后，即可使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
# salt my-centos7-clone test.version
```

## Required Settings - 必需的配置项
libvirt始终需要设置配置项：
```yaml
centos7:
  provider: local-kvm
  # the domain to clone
  base_domain: base-centos7-64
  # how to obtain the IP address of the cloned instance
  # ip-learning or qemu-agent
  ip_source: ip-learning
```
`ip_source`设置控制如何确定克隆实例的IP地址。 使用`ip-learning`时，会从libvirt请求IP。 这需要最新的libvirt版本，并且可能仅适用于`NAT`网络。 另一个选择是使用`qemu-agent`，这要求安装`qemu-agent`并将其配置为在启动时在base domain域中运行。

## Optional Settings - 可选的配置项
```yaml
# Username and password
ssh_username: root
password: my-secret-password

# Cloning strategy: full or quick
clone_strategy: quick
```
`clone_strategy`控制克隆的完成方式。 如果设置为`full`，则将对其进行复制以创建一个完全独立的克隆实例。 如果使用`quick`，则将base_domain域的磁盘用作克隆实例的后备磁盘，这个方式下几乎瞬时可以完成克隆操作，但会降低磁盘可写入性能。 `quick`策略有许多使用要求：
- 磁盘必须是qcow2类型
- base domain域必须是关闭状态的
- 创建克隆后，原base domain域也不得更改
