# Getting Started With OpenStack

## Openstack Cloud Driver

### depends - 依赖关系

- [shade>=1.19.0](https://pypi.python.org/pypi/shade)

OpenStack是一个开源项目，许多云提供商正在使用它们，不过每个云提供商都有自己的使用方式。

该OpenStack驱动程序使用由OpenStack Infra团队管理的shade python模块。 编写该模块是为了处理用于salt的不同OpenStack工具的所有不同版本，因此大多数命令只是传递给该模块以处理所有内容。

### Provider - 驱动程序配置

有两种方法配置该驱动程序。 第一个是仅让shade处理所有内容，并使用[os-client-config](https://docs.openstack.org/os-client-config/latest/user/configuration.html#config-files)进行配置并设置好/etc/openstack/clouds.yml。
```yaml
clouds:
  democloud:
    region_name: RegionOne
    auth:
      username: 'demo'
      password: secret
      project_name: 'demo'
      auth_url: 'http://openstack/identity'
```
然后在salt provider中基于democloud名称进行引用。
```yaml
myopenstack:
  driver: openstack
  cloud: democloud
  region_name: RegionOne
```
这允许仅对salt-cloud和所有其他使用/etc/openstack/clouds.yml的其他openstack工具使用一种配置方案。

另一种方法是允许在salt provider程序配置中指定所有内容，而不是使用额外的配置文件。 这将允许仅通过minion的pillar传递salt-cloud配置信息，而不必在每个minion.abs上写入clouds.yml文件。
```yaml
myopenstack:
  driver: openstack
  region_name: RegionOne
  auth:
    username: 'demo'
    password: secret
    project_name: 'demo'
    auth_url: 'http://openstack/identity'
```
或者，如果您需要使用profile配置文件来设置一些其他内容，则可以将其作为配置文件传递以使用任何[供应商](https://docs.openstack.org/openstacksdk/latest/user/config/vendor-support.html)的配置选项。
```yaml
myrackspace:
  driver: openstack
  profile: rackspace
  auth:
    username: rackusername
    api_key: myapikey
  region_name: ORD
  auth_type: rackspace_apikey
```
这将获取用于Rackspace的配置文件，并为auth_url和services的不同api版本设置所有正确的选项。

### Profile - 云主机配置
用于构建服务器的大多数选项只是从shade传递到[create_server](https://docs.openstack.org/shade/latest/user/usage.html#shade.OpenStackCloud.create_server)函数。

与salt相关的几个特定参数是：
- ssh_key_file: ssh密钥的路径，用于登录机器以引导系统
- ssh_key_name: Openstack中的密钥对的名称
- userdata_template: 如果userdata是模板文件，则将使用的渲染器设置。Default: False
- ssh_interface: 用于引导进行登录的接口地址，可选的值有public_ips，private_ips，floating_ips，fixed_ips

```yaml
centos:
  provider: myopenstack
  image: CentOS 7
  size: ds1G
  ssh_key_name: mykey
  ssh_key_file: /root/.ssh/id_rsa
```
这是一种最小化的必需配置方案。

如果设置了元数据以协助确认主机已完成了设置，则可以使用`wait_for_metadata`参数：
```yaml
centos:
  provider: myopenstack
  image: CentOS 7
  size: ds1G
  ssh_key_name: mykey
  ssh_key_file: /root/.ssh/id_rsa
  meta:
    build_config: rack_user_only
  wait_for_metadata:
    rax_service_level_automation: Complete
    rackconnect_automation_status: DEPLOYED
```

[create_server](https://docs.openstack.org/shade/latest/user/usage.html#shade.OpenStackCloud.create_server) 文档中的任何其他内容都可以使用上面的配置方法进行传递。
- image: 包含镜像信息的字典, 用于引导的镜像名称或ID。除非提供了 boot_volume 参数，否则 image 参数是必需提供的。
- flavor: Flavor信息字典，提供要启动的name或ID。
- auto_ip: 是否采取措施为服务器找到可路由的IP。 (defaults to True)
- ips: 将要附加到服务器上使用的ip地址列表。 (defaults to None)
- ip_pool: 要从中获取地址的网络或浮动IP池的名称。 (defaults to None)
- root_volume: 启动系统使用的存储卷的Name或ID (defaults to None - deprecated, use boot_volume)
- boot_volume: 启动系统使用的存储卷的Name或ID (defaults to None)
- terminate_volume: 如果从卷启动，则在销毁服务器时是否应将其删除。 (defaults to False)
- volumes: (optional) 附加到服务器的存储卷列表。
- meta: (optional) 要为此服务器存储的任意键/值元数据的字典。 键和值都必须为<= 255个字符。
- files: (optional, deprecated) 引导时要在服务器上覆盖的文件的命令。 键是文件名（像是/etc/passwd），值是文件内容（作为字符串或类似文件的对象）。 最多允许五个条目，每个文件的大小不得超过10k。
- reservation_id: 请求的服务器集的UUID。
- min_count: (optional extension) 启动的最小服务器数。
- max_count: (optional extension) 启动的最大服务器数。
- security_groups: 安全组名称列表。
- userdata: 要传递给元数据服务器并公开的用户数据，它也可以是文件类型对象或字符串。
- key_name: (optional extension) 要注入实例的预先创建的密钥对的名称。
- availability_zone: 实例放置的可用区名称。
- block_device_mapping: (optional) 该服务器的块设备映射命令。
- block_device_mapping_v2: (optional) 该服务器的块设备映射命令。
- nics: (optional extension) 要添加到此服务器的网卡的有序列表，以及有关连接的网络、固定IP、端口等的信息。
- scheduler_hints: (optional extension) 客户端指定的任意键值对，以帮助启动实例。
- config_drive: (optional extension) 配置驱动器使用的值，boolean或者是volume-id。
- disk_config: (optional extension) 控制在创建服务器时如何对磁盘进行分区。 可能的值为“AUTO”或“MANUAL”。
- admin_pass: (optional extension) 添加用户提供的管理员密码。
- timeout: (optional) 超时等待的秒数，默认为60。参见 wait 参数。
- reuse_ips: (optional) 在需要使用浮动IP的情况下是否尝试重用预先存在的浮动ip（默认值为True）
- network: (optional) 要将服务器连接到的网络的字典信息或名称或ID。 与nics参数互斥。 也可以是网络名称或ID或网络字典的列表。
- boot_from_volume: 是否从存储卷启动。 当'boot_volume'为True，boot_from_volume=True但没有一个有效的boot_volume存在时，它将根据镜像创建一个卷并使用该卷。
- volume_size: 从卷启动映像时，创建的卷应为多大？ 默认为50G。
- nat_destination: 如果无法从云的配置中推断出，则应该将创建的浮动IP连接到哪个网络。 （可选，默认为无）
- group: ServerGroup dict，名称或ID。如果在scheduler_hints和group参数中都提供了组设置信息，则group参数将获胜。 （可选，默认为无）

> 注意
>
> 如果添加了任何不在此列表中的内容，则可以将其添加到profile配置文件的Extras字典中，这样它就将会被添加到create_server函数中。
