# Getting Started With Vexxhost

[VEXXHOST](http://vexxhost.com/)是一个云计算服务提供商，提供基于加拿大蒙特利尔地区的云计算服务，使用libcloud OpenStack驱动程序。 VEXXHOST当前运行OpenStack的Havana版本。 设置新实例时，它们会自动获得一个public IP和private IP地址。 因此，启动实例后，无需分配浮动IP即可访问您的云主机实例。

## Cloud Provider Configuration - 云平台驱动程序配置

要将openstack驱动程序用于VEXXHOST公共云，您将需要按照以下示例设置云平台provider程序的配置文件：

`/etc/salt/cloud.providers.d/vexxhost.conf`：为了使用VEXXHOST公共云，您将需要设置一个云provider驱动程序配置文件，如下面使用OpenStack驱动程序的示例所示。
```yaml
my-vexxhost-config:
  # Set the location of the salt-master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Configure VEXXHOST using the OpenStack plugin
  #
  identity_url: http://auth.api.thenebulacloud.com:5000/v2.0/tokens
  compute_name: nova

  # Set the compute region:
  #
  compute_region: na-yul-nhs1

  # Configure VEXXHOST authentication credentials
  #
  user: your-tenant-id
  password: your-api-key
  tenant: your-tenant-name

  # keys to allow connection to the instance launched
  #
  ssh_key_name: yourkey
  ssh_key_file: /path/to/key/yourkey.priv

  driver: openstack
```

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Authentication - 认证

您可以通过登录VEXXHOST客户中心找到所需的所有身份验证字段。 登录后，您需要单击"CloudConsole"，然后单击"API Credentials"。

## Cloud Profile Configuration - 云主机配置

为了获取正确的可用镜像的UUID和要在云配置文件中使用的实例配置规格类型，可以分别运行以下命令：
```bash
# salt-cloud --list-images=vexxhost-config
# salt-cloud --list-sizes=vexxhost-config
```
一旦有了这些，就可以继续编辑你的云主机配置文件了。 下面的云主机profile配置文件将构建一个Ubuntu 12.04 LTS nb.2G实例。

`/etc/salt/cloud.profiles.d/vh_ubuntu1204_2G.conf`:
```yaml
vh_ubuntu1204_2G:
  provider: my-vexxhost-config
  image: 4051139f-750d-4d72-8ef0-074f2ccc7e5a
  size: nb.2G
```

## Provision an instance - 配置一个云主机实例

要基于上面创建的样例配置文件创建一个云主机实例，您可以运行以下salt-cloud命令。
```bash
# salt-cloud -p vh_ubuntu1204_2G vh_instance1
```
通常，将在30秒内完成在VEXXHOST公共云上的实例配置任务。 在提供出云主机实例之后，还将设置一个minion，并在完成后返回所有实例的信息。

实例设置完成后，您可以通过运行以下命令测试与该实例的连接性：
```bash
# salt vh_instance1 test.version
```
现在，您可以继续设置新的云主机实例，它们都将自动设置为您在配置文件中定义的salt master服务管理的minions。
