# Getting Started With Saltify

Saltify驱动程序是用于在现有计算机（虚拟或裸机）上安装Salt的驱动程序。

## Dependencies - 依赖关系

Saltify驱动程序没有外部依赖性。

## Configuration - 配置说明

因为Saltify驱动程序不使用实际的云平台provider驱动程序，所以它可以具有更加简单的provider程序配置。 唯一需要设置的是驱动程序名称，以及任何其他可能有用的信息，例如salt-master的位置：
```yaml
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers file or any file in
# the /etc/salt/cloud.providers.d/ directory.

my-saltify-config:
  minion:
    master: 111.222.333.444
  driver: saltify
```
但是，如果您希望使用salt-cloud的更高级功能（例如，重新启动、列出和断开连接的设备），则salt master服务器必须承担通常由云平台提供商的云管理系统执行的角色。 Salt master必须运行在salt-cloud所在的计算机上，并且创建的节点必须可以连接到该master主机。

有关哪些配置选项适用于哪些操作的信息，可以在[Saltify模块文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/clouds/all/salt.cloud.clouds.saltify.html#saltify-module)和其他[Salt Cloud配置项](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/cloud/misc.html#misc-salt-cloud-options)文档中进行研究。

## Profiles - 云主机配置

Saltify需要为每台需要安装Salt的计算机配置一个单独的配置文件（除非你是在使用一个map文件提供唯一值的配置参数）。初始配置文件可以在/etc/salt/cloud.profiles或/etc/salt/cloud.profiles.d/目录中设置。 每个配置文件都需要`ssh_host`和`ssh_username`密钥参数，以及`key_filename`或`password`。

配置文件的示例:
```yaml
# /etc/salt/cloud.profiles.d/saltify.conf

salt-this-machine:
  ssh_host: 12.34.56.78
  ssh_username: root
  key_filename: '/etc/salt/mysshkey.pem'
  provider: my-saltify-config
```
现在，可以使用Salt命令创建云主机实例了：
```bash
salt-cloud -p salt-this-machine my-machine
```
这会将Salt安装在由云配置文件指定的计算机“salt-this-machine”上，并为该计算机设置名为`my-machine`的minion id。 如果命令是在salt-master主机上执行的，则主机的Salt key将自动被master主机接受。

一旦在实例上成功安装了Salt-minion，就可以使用Salt验证与它的连接性：
```bash
salt my-machine test.version
```
### Destroy Options - 销毁操作相关的配置

*New in version 2018.3.0.*

由于明显的原因，`destory`操作实际上并不会影响到硬件。 如果连接了salt master服务器，则它可能会从中清除部分客户端设备。 它将从salt master中删除客户端的密钥，并可以执行以下选项：
```yaml
- remove_config_on_destroy: true
  # default: true
  # Deactivate salt-minion on reboot and
  # delete the minion config and key files from its "/etc/salt" directory,
  #   NOTE: If deactivation was unsuccessful (older Ubuntu machines) then when
  #   salt-minion restarts it will automatically create a new, unwanted, set
  #   of key files. Use the "force_minion_config" option to replace them.

- shutdown_on_destroy: false
  # default: false
  # last of all, send a "shutdown" command to the client.
```

### Wake On LAN - 通过网络唤醒主机

*New in version 2018.3.0.*

除了将硬件计算机连接到Salt Master之外，您还可以选择发送[wake-on-LAN magic packet ](https://en.wikipedia.org/wiki/Wake-on-LAN)以启动该计算机运行。

"magic packet"必须由与目标计算机位于同一网段的现有salt minion发送。 （或者必须特别设置路由器以路由WoL数据包。）必须将目标计算机设置为侦听WoL并做出适当响应。

您必须提供将发送WoL数据包的机器的Salt节点ID（参数`wol_sender_node`），以及要唤醒的机器的硬件MAC地址（参数`wake_on_lan_mac`）。 如果同时定义了两个参数，则将发送WoL。 然后，在我们开始探查其SSH端口以开始向其部署Salt之前，云主机将休眠一会儿（参数`wol_boot_wait`）以给目标计算机启动时间。 默认的睡眠时间是30秒。
```yaml
# /etc/salt/cloud.profiles.d/saltify.conf

salt-this-machine:
  ssh_host: 12.34.56.78
  ssh_username: root
  key_filename: '/etc/salt/mysshkey.pem'
  provider: my-saltify-config
  wake_on_lan_mac: '00:e0:4c:70:2a:b2'  # found with ifconfig
  wol_sender_node: bevymaster  # its on this network segment
  wol_boot_wait: 45  # seconds to sleep
```

### Using Map Files - 使用Map映射文件
上一节中说明的设置也可以在Map文件中设置。 有关如何将Saltify驱动程序与映射文件一起使用的示例如下：

```yaml
# /etc/salt/saltify-map

make_salty:
  - my-instance-0:
      ssh_host: 12.34.56.78
      ssh_username: root
      password: very-bad-password
  - my-instance-1:
      ssh_host: 44.33.22.11
      ssh_username: root
      password: another-bad-pass
```
注意：将云主机映射文件与Saltify驱动程序一起使用时，必须在配置文件中定义要使用的配置文件的名称，在这个例子中是`make_salty`。 例如：
```yaml
# /etc/salt/cloud.profiles.d/saltify.conf

make_salty:
  provider: my-saltify-config
```
现在可以通过应用以下salt map映射命令创建映射文件中列出的机器：
```bash
salt-cloud -m /etc/salt/saltify-map
```
此命令将在Map中指定的计算机上安装salt，并将为每台计算机分别指定其minion id为`my-instance-0`和`my-instance-1`。 如果命令是在salt-master主机上执行的，则其Salt key将自动得到master的签名。

现在可以使用Salt验证与新的“Salted”实例的连接性：
```bash
salt 'my-instance-*' test.version
```

## Credential Verification - 身份验证

由于与其他salt-cloud驱动程序不同，Saltify驱动程序实际上并未创建VMs，因此当将`deploy`选项设置为`False`时，它具有特殊的行为。 当云配置指定`deploy: False`时，Saltify驱动程序将尝试向目标节点进行身份验证，并为每个成功的节点返回`True`。 这对于在实时部署之前验证端口、协议、服务和凭据是否正确配置很有用。

返回结果:
- True: Credential verification succeeded
- False: Credential verification succeeded
- None: Credential verification was not attempted.
