# Getting Started With OpenNebula

OpenNebula是一个开源解决方案，用于全面管理虚拟化数据中心，以实现混合使用私有、公共和混合IaaS云。

## Dependencies - 依赖关系

该驱动程序需要安装Python的`lxml`库。 它还需要运行`4.12`或更高版本的OpenNebula软件。

## Configuration - 配置

以下示例说明了可以设置的一些选项。 这些参数将在下面更详细地讨论。
```yaml
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers or any file in the
# /etc/salt/cloud.providers.d/ directory.

my-opennebula-provider:
  # Set up the location of the salt master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Define xml_rpc setting which Salt-Cloud uses to connect to the OpenNebula API. Required.
  #
  xml_rpc: http://localhost:2633/RPC2

  # Define the OpenNebula access credentials. This can be the main "oneadmin" user that OpenNebula uses as the
  # OpenNebula main admin, or it can be a user defined in the OpenNebula instance. Required.
  #
  user: oneadmin
  password: JHGhgsayu32jsa

  # Define the private key location that is used by OpenNebula to access new VMs. This setting is required if
  # provisioning new VMs or accessing VMs previously created with the associated public key.
  #
  private_key: /path/to/private/key

  driver: opennebula
```

## Access Credentials - 访问凭据

用于OpenNebula的Salt Cloud驱动程序是使用OpenNebula的本机XML RPC API编写的。 与OpenNebula API的每次交互都需要`username`和`password`，以建立从运行Salt Cloud的计算机到运行在OpenNebula实例上的API的连接。 根据传入的访问凭据，OpenNebula筛选用户可以执行的命令或用户可以查询的信息。 例如，用户可以使用`--list-images`命令查看的镜像是建立起连接的用户和用户组有访问授权的镜像。

##Key Pairs - 密钥对

Salt Cloud需要能够访问虚拟机，以便使用 public/private 密钥对安装Salt Minion。 虚拟机需要预置好由OpenNebula模板规定的public key密钥。 然后，Salt Cloud使用由云provide程序配置文件中指定的`private_key`提供的相应私钥来SSH登录到新的虚拟机中。

要将public key密钥预置在虚拟机中，必须将public key密钥添加到OpenNebula模板中。 如果使用OpenNebula Web界面，请导航至template，然后单击"Update"。 单击"Context"选项卡。 在"Network & SSH"部分下，单击"Add SSH Contextualization"，然后将Public key粘贴到"Public Key"框中。 不要忘记单击绿色的"Update"按钮来保存更改。

> 注意：密钥对不能使用密码保护。

## Cloud Profiles - 云主机配置

在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/`目录中设置云主机的初始配置文件。
```yaml
my-opennebula-profile:
  provider: my-opennebula-provider
  image: Ubuntu-14.04
```
然后使用salt命令创建一个实例：
```bash
salt-cloud -p my-opennebula-profile my-new-vm
```
这将在OpenNebula中创建一个名为`my-new-vm`的新实例。 此实例上安装的minion的minion id为 `my-new-vm`。 如果命令是在salt-master主机上执行的，则其Salt key将自动在master主机上得到签名。

创建实例并安装Salt-minion之后，即可使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
salt my-new-vm test.version
```
OpenNebula使用镜像->模板->虚拟机的配置范例，其中模板绘制在镜像或磁盘上，虚拟机是根据模板创建的。 因此，无需在云profile配置文件中定义配置规格大小。 虚拟机的配置规格大小是在模板中定义的。

## Change Disk Size - 改变磁盘的大小
现在，您可以通过在克隆镜像扩展磁盘大小来更改创建时VM的大小。 可以通过下面的云主机profile配置文件设置来完成此操作。

```yaml
my-opennebula-profile:
  provider: my-opennebula-provider
  image: Ubuntu-14.04
  disk:
    disk0:
      disk_type: clone
      size: 8096
      image: centos7-base-image-v2
    disk1:
      disk_type: volatile
      type: swap
      size: 4096
    disk2:
      disk_type: volatile
      size: 4096
      type: fs
      format: ext3
```
用户当前可以使用两种不同的disk_type：`volatile`和`clone`。 `clone`类型是必需的，这将在OpenNebula中克隆镜像并将其扩展到配置文件设置中指定的大小。 默认情况下，它将克隆附加到配置文件中指定模板使用的镜像，但是用户可以在`disk`定义下添加image参数进行自定义。

例如，下面的配置文件将不会使用Ubuntu-14.04作为克隆的磁盘映像。 它将使用centos7-base-image图像：
```yaml
my-opennebula-profile:
  provider: my-opennebula-provider
  image: Ubuntu-14.04
  disk:
    disk0:
      disk_type: clone
      size: 8096
      image: centos7-base-image
```
如果要使用附加到配置文件中模板集的镜像，只需要删除image参数即可，如下所示。 下面的配置文件将克隆映像Ubuntu-14.04并将磁盘扩展到8GB：
```yaml
my-opennebula-profile:
  provider: my-opennebula-provider
  image: Ubuntu-14.04
  disk:
    disk0:
      disk_type: clone
      size: 8096
```
用户当前还可以指定swap或fs磁盘。 以下是此配置文件设置的示例：
```yaml
my-opennebula-profile:
  provider: my-opennebula-provider
  image: Ubuntu-14.04
  disk:
    disk0:
      disk_type: clone
      size: 8096
    disk1:
      disk_type: volatile
      type: swap
      size: 4096
    disk2:
      disk_type: volatile
      size: 4096
      type: fs
      format: ext3
```
上面的示例将同时连接swap磁盘和大小为4GB的ext3文件系统。 注意，如果定义使用其他磁盘，则必须也定义要克隆的镜像磁盘，因为模板将在创建时覆盖整个'DISK = []'模板定义。

## Required Settings - 必需的配置项

下面是一些在OpenNebula中必需的配置参数:
```yaml
my-opennebula-config:
  xml_rpc: http://localhost:26633/RPC2
  user: oneadmin
  password: JHGhgsayu32jsa
  driver: opennebula
```

### Required Settings for VM Deployment - 部署一个虚机实例必需的配置项
与OpenNebula的所有交互都需要“必需的设置”部分中定义的设置。 但是，当通过Salt Cloud部署虚拟机时，还需要一个附加的`private_key`设置：

```yaml
my-opennebula-config:
  private_key: /path/to/private/key
```

## Listing Images - 查看镜像
通过将`--list-images`参数传递给`Salt Cloud`，可以在OpenNebula上查询图像：

```bash
salt-cloud --list-images opennebula
```

## Listing Locations - 查看可用的位置区域
在OpenNebula中，位置被定义为`hosts`。 可以通过将`--list-locations`参数传递给`Salt Cloud`在OpenNebula上查询位置或`hosts`：

```bash
salt-cloud --list-locations opennebula
```

## Listing Sizes - 查看配置规格
规格大小由OpenNebula中的模板定义。 所以，`--list-sizes`调用将返回一个空字典，因为没有要返回的sizes。


## Additional OpenNebula API Functionality - OpenNebula API的附加功能
用于OpenNebula的Salt Cloud provider驱动程序是使用OpenNebula的本地XML RPC API编写的。 因此，在OpenNebula驱动程序中添加了许多`--function`和`--action`调用，以增强对OpenNebula基础设施的支持，并具有来自Salt Cloud的附加管理功能。 有关更多信息，请参见[OpenNebula函数定义](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/clouds/all/salt.cloud.clouds.opennebula.html#module-salt.cloud.clouds.opennebula)。


## Access via DNS entry instead of IP - 使用DNS记录替代直接的IP地址访问
某些OpenNebula部署中未将IP地址分配给新的VMs，而是根据OpenNebula的VMs名称建立了新VMs的主机名，然后从DHCP中分配了IP，并通过动态DNS附加了该主机名到IP的解析记录。 该provider驱动程序通过将`fqdn_base`条目添加到驱动程序配置或OpenNebula配置文件中，以提供与`base fully-qualified domain`相匹配的值，从而支持此功能。 例如：

```yaml
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers or any file in the
# /etc/salt/cloud.providers.d/ directory.

my-opennebula-provider:
  [...]
  fqdn_base: corp.example.com
  [...]
```
