# Getting Started With ProfitBricks

ProfitBricks提供了企业级基础架构即服务（IaaS）解决方案，可以通过基于浏览器的"Data Center Designer"（DCD）工具或易于使用的API进行管理。 ProfitBricks平台的独特功能是，您可以定义自己的内核、内存和磁盘大小设置，而不必受限于特定的云主机配置规格。

## Dependencies

- profitbricks >= 4.1.1

## Configuration

- 使用新格式，在`/etc/salt/cloud.providers`或`/etc/salt/cloud.providers.d/profitbricks.conf`中设置云配置：

```yaml
my-profitbricks-config:
  driver: profitbricks

  # Set the location of the salt-master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Configure ProfitBricks authentication credentials
  #
  username: user@domain.com
  password: 123456
  # datacenter is the UUID of a pre-existing virtual data center.
  datacenter: 9e6709a0-6bf9-4bd6-8692-60349c70ce0e
  # delete_volumes is forcing a deletion of all volumes attached to a server on a deletion of a server
  delete_volumes: true
  # Connect to public LAN ID 1.
  public_lan: 1
  ssh_public_key: /path/to/id_rsa.pub
  ssh_private_key: /path/to/id_rsa
```

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Virtual Data Center - 虚拟数据中心

ProfitBricks使用虚拟数据中心的概念。 它们在逻辑上彼此分离，并允许您为所有服务器、卷、网络、快照等提供一个独立的环境。

可以使用以下命令检索现有虚拟数据中心的列表：
```bash
salt-cloud -f list_datacenters my-profitbricks-config
```
可以使用以下命令创建新的数据中心：
```bash
salt-cloud -f create_datacenter my-profitbricks-config name=example location=us/las description="my description"
```

## Authentication - 认证

`username`和`password`与用于登录ProfitBricks "Data Center Designer"时使用的用户名和密码相同。

## Profiles - 配置文件

下面是一个云主机配置文件的示例：
```yaml
profitbricks_staging
  provider: my-profitbricks-config
  size: Micro Instance
  image_alias: 'ubuntu:latest'
  # image or image_alias must be provided
  # image: 2f98b678-6e7e-11e5-b680-52540066fee9
  cores: 2
  ram: 4096
  public_lan: 1
  private_lan: 2
  ssh_public_key: /path/to/id_rsa.pub
  ssh_private_key: /path/to/id_rsa
  ssh_interface: private_lan

profitbricks_production:
  provider: my-profitbricks-config
  image: Ubuntu-15.10-server-2016-05-01
  image_password: MyPassword1
  disk_type: SSD
  disk_size: 40
  cores: 8
  cpu_family: INTEL_XEON
  ram: 32768
  public_lan: 1
  public_ips:
    - 172.217.18.174
  private_lan: 2
  private_ips:
    - 192.168.100.10
  public_firewall_rules:
    Allow SSH:
      protocol: TCP
      source_ip: 1.2.3.4
      port_range_start: 22
      port_range_end: 22
    Allow Ping:
      protocol: ICMP
      icmp_type: 8
  ssh_public_key: /path/to/id_rsa.pub
  ssh_private_key: /path/to/id_rsa
  ssh_interface: private_lan
  volumes:
    db_data:
      disk_size: 500
    db_log:
      disk_size: 50
      disk_type: SSD
```

可以使用`salt-cloud`命令的`--list-locations`选项获取位置的信息：
```bash
# salt-cloud --list-locations my-profitbricks-config
```
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-sizes`选项获取可用的镜像：
```bash
# salt-cloud --list-images my-profitbricks-config
```
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-sizes`选项获得sizes：
```bash
# salt-cloud --list-sizes my-profitbricks-config
```
*Changed in version 2019.2.0:* 可以使用以下命令保留一个或多个public IP地址：
```bash
# salt-cloud -f reserve_ipblock  my-profitbricks-config location='us/ewr' size=1
```

### Profile Specifics:

下面对一些重要的配置参数做了说明。

- size - 可以是以下命令的输出中列出的选项之一：
```bash
    salt-cloud --list-sizes my-profitbricks-config
```
- image - 可以是以下命令的输出中列出的选项之一：
```bash
    salt-cloud --list-images my-profitbricks-config
```
- image_alias - 可以是以下命令的输出中列出的选项之一：
```bash
    salt-cloud -f list_images my-profitbricks-config
```
- disk_size - 此选项使您可以覆盖由size定义的磁盘大小。 磁盘大小以GB为单位设置。
- disk_type - 此选项允许将磁盘类型设置为HDD或SSD。 默认为HDD硬盘。*New in version 2019.2.0.*
- image_password - 在镜像上为“root”或“Administrator”帐户设置了密码。 该字段只能在创建卷时设置。 仅对ProfitBricks提供的HDD（非ISO）镜像有效。 密码必须至少包含8个字符且不超过50个字符。 只允许使用以下字符：[a-z] [A-Z] [0-9] 。
- cores - 此选项使您可以覆盖由size定义的CPU内核数。
- ram - 此选项使您可以覆盖由size定义的RAM数量。 该值必须是256的倍数，例如 256、512、768、1024等。
- public_lan - 此选项会将服务器连接到指定的pubic LAN。 如果不存在LAN局域网，则将创建一个新的public LAN。 该值接受一个LAN ID（整数）作为参数。*New in version 2019.2.0.*
- public_ips - 在public LAN网络中分配给NIC网卡的pubic IPs。
- public_firewall_rules - 此选项允许定义分配给public网络接口的防火墙规则的列表。
```yaml
    Firewall Rule Name:
      protocol: <protocol> (TCP, UDP, ICMP)
      source_mac: <source-mac>
      source_ip: <source-ip>
      target_ip: <target-ip>
      port_range_start: <port-range-start>
      port_range_end: <port-range-end>
      icmp_type: <icmp-type>
      icmp_code: <icmp-code>
```
- private_lan - 此选项会将服务器连接到指定的private LAN。 如果不存在private LAN网络，则将创建一个新的private LAN网络。 该值接受一个LAN ID（整数）作为参数。*New in version 2019.2.0.*
- private_ips - 在private LAN中分配的private IPs地址。 启用此设置时，将忽略NAT设置。
- private_firewall_rules - 此选项允许定义分配给private网络接口的防火墙规则的列表。
```yaml
    Firewall Rule Name:
      protocol: <protocol> (TCP, UDP, ICMP)
      source_mac: <source-mac>
      source_ip: <source-ip>
      target_ip: <target-ip>
      port_range_start: <port-range-start>
      port_range_end: <port-range-end>
      icmp_type: <icmp-type>
      icmp_code: <icmp-code>
```
- ssh_private_key - SSH private私钥文件的完整路径。
- ssh_public_key - SSH public公钥文件的完整路径。
- ssh_interface - 此选项将使用private LAN IP而不是public LAN IP进行连接节点（例如引导节点）。 该值可使用“private_lan”。
- cpu_family - 此选项允许将CPU系列设置为AMD_OPTERON或INTEL_XEON。 默认值为AMD_OPTERON。
- volumes - 此选项允许按名称列出将创建并附加到服务器的其他存储卷。 每个卷都需要指定“disk_size”，可根据使用需求设置“disk_type”。 默认为HDD硬盘。
- deploy - 如果不应在节点上安装Salt，则设置为False。
- wait_for_timeout - 等待供应商资源（例如服务器）的超时时间，单位秒。 默认的wait_for_timeout为15分钟。

如果希望了解关于云配置文件的更多信息，请查看 [这里](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/cloud/profiles.html#salt-cloud-profiles)。
