# Getting Started With Parallels

Parallels Cloud Server是Parallels的产品，可提供云托管解决方案。 Salt Cloud的PARALLELS模块使您能够管理使用PCS托管的实例。 可以在以下位置找到更多信息：

http://www.parallels.com/products/pcs/

- 使用旧格式，在`/etc/salt/cloud`中设置云配置：

```yaml
# Set up the location of the salt master
#
minion:
    master: saltmaster.example.com

# Set the PARALLELS access credentials (see below)
#
PARALLELS.user: myuser
PARALLELS.password: badpass

# Set the access URL for your PARALLELS host
#
PARALLELS.url: https://api.cloud.xmission.com:4465/paci/v1.0/
```

- 使用新格式，在`/etc/salt/cloud.providers`或`/etc/salt/cloud.providers.d/parallels.conf`中设置云配置：

```yaml
my-parallels-config:
  # Set up the location of the salt master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Set the PARALLELS access credentials (see below)
  #
  user: myuser
  password: badpass

  # Set the access URL for your PARALLELS provider
  #
  url: https://api.cloud.xmission.com:4465/paci/v1.0/
  driver: parallels
```

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Access Credentials - 访问凭据

`user`,`password`和`url`将由您的云平台提供给您。 为了使PARALLELS驱动程序正常工作，所有这些都是必需的。

## Cloud Profiles - 云主机配置

在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/parallels.conf`中设置初始配置文件：
```yaml
parallels-ubuntu:
    provider: my-parallels-config
    image: ubuntu-12.04-x86_64
```
现在可以使用salt命令基于配置文件创建出一个实例：
```bash
# salt-cloud -p parallels-ubuntu myubuntu
```
这将在云平台上创建一个名为`myubuntu`的实例。 此实例上安装的minion的`id`为`myubuntu`。 如果命令是在salt-master主机上执行的，则其Salt key将自动得到master的签名。

创建实例并安装Salt-minion之后，即可使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
# salt myubuntu test.version
```

## Required Settings - 必需的配置项

PARALLELS始终需要以下设置：

- 使用旧的云配置格式时：

```yaml
PARALLELS.user: myuser
PARALLELS.password: badpass
PARALLELS.url: https://api.cloud.xmission.com:4465/paci/v1.0/
```
- 使用新的云配置格式时：
```yaml
my-parallels-config:
  user: myuser
  password: badpass
  url: https://api.cloud.xmission.com:4465/paci/v1.0/
  driver: parallels
```

## Optional Settings - 可选的配置项

与Salt Cloud中的其他云提供商不同，Parallels不使用规格大小的设置。 这是因为Parallels允许最终用户为其实例指定比许多其他云主机所允许的更为详细的配置。 以下选项可用于配置文件，并列出了它们的默认设置。

```yaml
# Description of the instance. Defaults to the instance name.
desc: <instance_name>

# How many CPU cores, and how fast they are (in MHz)
cpu_number: 1
cpu_power: 1000

# How many megabytes of RAM
ram: 256

# Bandwidth available, in kbps
bandwidth: 100

# How many public IPs will be assigned to this instance
ip_num: 1

# Size of the instance disk (in GiB)
disk_size: 10

# Username and password
ssh_username: root
password: <value from PARALLELS.password>

# The name of the image, from ``salt-cloud --list-images parallels``
image: ubuntu-12.04-x86_64
```
