# Getting Started With Xen

Xen云平台驱动程序可与Citrix XenServer一起使用。

它可以与单个XenServer或XenServer资源池一起使用。

## Setup Dependencies - 依赖关系

该驱动程序需要免费提供的`XenAPI.py` Python模块的副本。

有关XenServer SDK中Xen API Python模块的信息，请访问 https://xenserver.org/partners/developing-products-for-xenserver.html。

将此模块的副本放置在系统上。 例如，可以将其放置在系统上的site packages的位置。

可以通过运行以下命令来确定site packages的位置：
```bash
python -m site --user-site
```

## Provider Configuration - 驱动程序的配置

Xen需要XenServer的登录凭据。

在`/etc/salt/cloud.providers`或`/etc/salt/cloud.providers.d/*.conf`中设置云平台驱动程序配置文件。
```yaml
# /etc/salt/cloud.providers.d/myxen.conf
myxen:
  driver: xen
  url: https://10.0.0.120
  user: root
  password: p@ssw0rd
```

**url:**

　　url选项支持http和https uri前缀。

**user:**

　　登录XenServer主机的有效用户ID。

password:

　　用户账号相关联的密码。

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Profile Configuration - 云主机配置
Xen配置文件需要设置`provider`和`image`。

**provider:**

　　您在配置文件中定义的云平台驱动程序的名称。

**image:**

　　用于克隆或复制的VM模板的名称。

**clone:**

　　默认行为是克隆模板或VM。 这非常快，但是需要源模板或VM与新目标系统位于同一存储库中。 如果源和目标位于不同的存储库中，则必须复制源，并通过设置`clone: False`避免对其进行克隆。

**deploy:**

　　管理程序将默认尝试在新的目标系统上安装Salt minion服务。 这将需要登录凭据才能允许Salt cloud通过ssh登录上去。 `user`和`password`选项是必需的。 如果将`deploy`设置为`False`，则不需要这些选项。

**resource_pool:**

　　用于此配置文件的资源池的名称。

**storage_repo:**

　　目标系统的存储库的名称。

**ipv4_cidr:**

　　如果模板是Windows，并且运行guest tools工具，则可以设置静态IP地址。

**ipv4_gw:**

　　如果模板是Windows，并且运行guest tools工具，则可以设置网关。

在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/`目录中设置云主机的初始配置文件：
```yaml
# file: /etc/salt/cloud.profiles.d/xenprofiles.conf
sles:
  provider: myxen
  deploy: False
  image: sles12sp2-template

suse:
  user: root
  password: p@ssw0rd
  provider: myxen
  image: opensuseleap42_2-template
  storage_repo: 'Local storage'
  clone: False
  minion:
    master: 10.0.0.20

w2k12:
  provider: myxen
  image: w2k12svr-template
  clone: True
  userdata_file: /srv/salt/win/files/windows-firewall.ps1
  win_installer: /srv/salt/win/files/Salt-Minion-2016.11.3-AMD64-Setup.exe
  win_username: Administrator
  win_password: p@ssw0rd
  use_winrm: False
  ipv4_cidr: 10.0.0.215/24
  ipv4_gw: 10.0.0.1
  minion:
    master: 10.0.0.21
```
第一个示例将在同一存储库中创建sles12sp2-template的克隆，且不需部署Salt minion。

第二个示例将复制镜像，并在安装了Salt minion的情况下部署新的suse VM。

第三个示例将创建Windows 2012模板的克隆并部署Salt minion。

基于该配置文件，使用salt命令创建虚机实例：
```bash
salt-cloud -p suse  xenvm02
```
这将在Xen中创建一个名为xenvm02的Salt minion实例。 如果命令是在salt-master主机上执行的，则其Salt key将自动得到master的签名。

一旦创建实例并安装了salt-minion，就可以使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
salt xenvm02 test.version
```

### Listing Sizes - 查看可用的配置规格

可以使用`salt-cloud`命令的`--list-sizes`选项获得规格信息：
```bash
# salt-cloud --list-sizes myxen
```

> 注意
>
> 由于配置规格信息是在模板中构建的，因此并未实现此命令。

### Listing Images - 查看镜像模板信息

可以使用`salt-cloud`命令的`--list-images`选项获取可用的模板镜像信息：
```bash
# salt-cloud --list-images myxen
```
此命令将返回带有详细信息的模板列表。

### Listing Locations - 查看位置信息

可以使用`salt-cloud`命令的`--list-locations`选项获取位置信息：
```bash
# salt-cloud --list-locations myxen
```
返回一个资源池的列表。
