# Using Salt Cloud from Salt

除了salt-cloud命令之外，还可以通过各种不同方式从Salt功能模块中调用Salt Cloud服务。 大多数用户对执行模块或状态模块比较感兴趣，但也可以将Salt Cloud作为一个runner运行器使用。

由于实际工作将在一个远程minion上执行，因此正常的Salt Cloud配置必须存在于需要执行Salt Cloud命令的任何目标minion上。 由于Salt Cloud服务现在支持将配置拆分为多个单独的文件，因此可以使用Salt自己的`file.managed` state函数轻松管理这些配置。 例如，以下目录设计使此配置更易于管理：

```bash
/etc/salt/cloud.providers.d/
/etc/salt/cloud.profiles.d/
```

## Minion Keys - 通信密钥的管理
请记住，在创建minions时，Salt Cloud将创建公钥和私钥，将其上传到minion中，并将公钥放置在创建该minion的机器上。 不过除非用于创建实例的主机节点也是Salt Master节点，否则它将不会尝试在其上放置任何minions的公钥文件。 这是因为授予任意minions修改master节点上的密钥的权限，是严重的安全风险，必须避免。

## Execution Module - 执行模块
`cloud`模块的功能函数是用于从命令行中执行的。 目前，几乎所有标准的Salt Cloud功能都可以使用。 可以使用以下命令：

### list_images
此命令旨在显示可用于使用Salt Cloud创建实例的镜像。 通常，它们用于创建profile配置文件，但也可以用于直接创建云主机实例（请参见下文）。 列出镜像需要配置和指定provider提供程序：

```bash
salt myminion cloud.list_images my-cloud-provider
```

### list_sizes
此命令旨在显示可用于使用Salt Cloud创建实例的配置规格大小。 通常，它们用于创建profile配置文件，但也可以用于直接创建云主机实例（请参见下文）。 此命令并非对所有云提供商都可用； 有关详细信息，请参见云平台服务提供商特定的说明文档。 列表显示`sizes`要求配置和指定provider提供程序：

```bash
salt myminion cloud.list_sizes my-cloud-provider
```

### list_locations
此命令旨在显示可用于使用Salt Cloud创建实例的位置。 通常，它们用于创建profile配置文件，但也可以用于直接创建云主机实例（请参见下文）。 此命令并非对所有云提供商都可用； 有关详细信息，请参见提云平台服务提供商特定的说明文档。 列出位置信息要求配置和指定provider驱动程序：

```bash
salt myminion cloud.list_locations my-cloud-provider
```

### query

此命令用于查询所有已配置的云平台provider驱动程序，并显示与那些帐户关联的所有实例。 默认情况下，它将运行一个标准查询，并返回以下字段：
- id，云平台提供商使用的，云主机实例的名称或ID。
- image，用于创建云主机实例的镜像。
- public_ips，当前分配给该实例的任何public ip地址。
- private_ips，当前分配给该实例的任何private ip地址。
- size，云主机实例的配置规格，一般是指内存、CPU(s)、磁盘空间等，这取决于各云提供商。
- state，该实例上运行的state作业的状态，如running、stoppen、pending等，这取决于各云提供商。

像下面这样，该命令还可用于执行完全查询或选择查询。 使用以下用法：
```bash
salt myminion cloud.query
salt myminion cloud.query list_nodes
salt myminion cloud.query list_nodes_full
```

### full_query

该命令的行为类似于query命令，但是除了query命令返回的字段之外，还列出了云提供商提供的与每个实例有关的所有信息。
```bash
salt myminion cloud.full_query
```

### select_query
该命令的行为类似于query命令，但仅返回`/etc/salt/cloud`配置文件中定义的选择字段。 该文件此部分的示例配置如下所示：

```yaml
query.selection:
  - id
  - key_name
```
对于支持这两个字段的云提供商，此配置将仅返回`id`和`key_name`字段。 这可以使用以下命令来调用：
```bash
salt myminion cloud.select_query
```

### profile

此命令使用在目标minion上配置的profile配置文件来创建实例。 请注意，必须先配置好profile配置文件，然后才能使用此命令。
```bash
salt myminion cloud.profile ec2-centos64-x64 my-new-instance
```
请注意，该执行模块不能以并行模式运行。 使用多个minions创建实例时才可以有效地执行并行实例创建。

### create

该命令类似于profile命令，因为它用于创建新实例。 但是，它不需要预先配置profile配置文件。 而是将通常在配置文件中配置的所有选项直接传递给Salt Cloud命令以创建实例：
```bash
salt myminion cloud.create my-ec2-config my-new-instance \
    image=ami-1624987f size='t1.micro' ssh_username=ec2-user \
    securitygroup=default delvol_on_destroy=True
```
请注意，该执行模块不能以并行模式运行。 使用多个minions创建实例才可以有效地执行并行实例创建。

### destroy

此命令用于销毁一个或多个实例。 此命令将搜索所有已配置的云平台provider驱动程序，并删除与此处传递的名称匹配的所有实例。 此命令的结果不可逆，应谨慎使用。
```bash
salt myminion cloud.destroy myinstance
salt myminion cloud.destroy myinstance1,myinstance2
```

### action

此命令同时可以实现标准`salt-cloud`命令中使用的`action`和`function`命令。 如果使用标准`action`命令之一，则必须提供实例名称。 如果使用标准`function`命令之一，则必须提供provider驱动程序配置。
```bash
salt myminion cloud.action start instance=myinstance
salt myminion cloud.action show_image provider=my-ec2-config \
    image=ami-1624987f
```
可用的操作在很大程度上取决于特定云提供商的模块。 以下操作适用于所有云提供商：
- list_nodes，这是对`query`功能的直接调用，但仅能针对单个云提供商执行。 必须指定一个provider程序配置。
- list_nodes_full，这是对`full_query`函数的直接调用，但仅针对单个云提供程序执行。 必须指定一个provider程序配置。
- list_nodes_select，这是对`select_query`函数的直接调用，但仅针对单个云提供程序执行。 必须指定一个provider程序配置。
- show_instance，这是`list_nodes`的一个瘦包装，它返回有关单个实例的完整信息。 必须提供实例的名称。


## State Module - 状态模块

执行模块的一部分子集可通过`cloud`状态模块执行。 当前未包含所有的功能，因为当前没有足够的代码来使它们有状态地执行。 例如，创建实例的命令可能会发出一系列选项，但是这些选项当前无法进行状态管理。 用于管理这些选项的其他状态将在以后发布。

### cloud.present

此状态将确保一个指定的云主机实例存在于一个特定的云平台之上。 可以在此处声明`cloud.create`执行模块和函数中通常指定的任何选项，但是仅实例的实际存在状态将被进行状态管理。
```yaml
my-instance-name:
  cloud.present:
    - cloud_provider: my-ec2-config
    - image: ami-1624987f
    - size: 't1.micro'
    - ssh_username: ec2-user
    - securitygroup: default
    - delvol_on_destroy: True
```

### cloud.profile

此状态将确保特定云提供商内部存在指定的云主机实例。 该函数调用`cloud.profile`执行模块和函数，但是与`cloud.present`一样，仅实例的实际存在状态将被进行状态管理。
```yaml
my-instance-name:
  cloud.profile:
    - profile: ec2-centos64-x64
```

### cloud.absent

此状态将确保实例（使用名称进行标识）在目标minion服务器上配置的任何云provider提供程序中都不存在。 请注意，此状态是不可逆的，在发布为一个`cloud state`时可能被认为具有特别的破坏性。
```yaml
my-instance-name:
  cloud.absent
```

## Runner Module - 运行器模块

`cloud` runner模块在master服务器上执行，并使用master服务器本身上的配置和Salt模块执行操作。 这意味着master主机也将正确地接受任何minions的公共密钥。

除了上一段所述的行为外，在运行程序模块中使用功能函数与在执行模块中使用功能函数没有差别。下面的这些功能函数均在runner中可用：
- list_images
- list_sizes
- list_locations
- query
- full_query
- select_query
- profile
- destroy
- action

除了`salt-run`本身的标准用法之外，命令照常执行：
```bash
salt-run cloud.profile ec2-centos64-x86_64 my-instance-name
```

## CloudClient - 基础类库

执行、状态和运行器模块最终都使用Salt附带的`CloudClient`库。 要在本地（在master服务器或minion服务器上）使用`CloudClient`库，请创建一个客户端对象并对其发出命令：
```python
import salt.cloud
import pprint
client = salt.cloud.CloudClient('/etc/salt/cloud')
nodes = client.query()
pprint.pprint(nodes)
```

## Reactor - 反应器
[ec2-autoscale-reactor](https://github.com/saltstack-formulas/ec2-autoscale-reactor)和[salt-cloud-reactor](https://github.com/saltstack-formulas/salt-cloud-reactor)公式中提供了将反应器与Salt Cloud一起使用的示例。
