# Troubleshooting Salt Cloud

本文介绍了各种步骤，用于对使用Salt Cloud时可能出现的问题进行故障排除。
## Virtual Machines Are Created, But Do Not Respond - 虚机已经创建出来了，但是没有响应

Master服务器上是否打开了TCP端口4505和4506？ 这对于新手很容易被忽略。 可以在[此处](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-7.Opening-the-Firewall-up-for-Salt.md)找到有关如何在各种平台上打开防火墙端口的信息。
## Generic Troubleshooting Steps - 常规的故障排查步骤
本节描述了一组说明，这些说明对许多情况都有用，并且可能解决大多数出现的问题。

### Debug Mode - 使用调试模式

通常，以调试模式运行Salt Cloud会显示有关部署的信息，否则这些信息就不是那么明显：
```bash
salt-cloud -p myprofile myinstance -l debug
```
请记住，将会出现许多消息，这些消息首先看起来像是错误，但实际上是为了向开发人员提供实际信息，以帮助调试。 如果您尚未配置的云平台驱动程序，那么会得到一组相关的消息。 在这种情况下，该消息通常旨在确认未配置它们。

### Salt Bootstrap - 更新部署脚本
默认情况下，Salt Cloud使用Salt Bootstrap脚本来部署实例：

该脚本与Salt Cloud打包在一起，但是可以在不更新Salt包的情况下对该脚本进行更新：
```bash
salt-cloud -u
```
### The Bootstrap Log - 查看部署日志
如果使用了默认的部署脚本，则/tmp/目录中应该有一个名为bootstrap-salt.log的文件。 该文件包含部署的完整输出，包括可能发生的任何错误。

### Keeping Temp Files - 保留临时文件
一旦通过SSH服务可以访问了，Salt Cloud便会将特定于minion的文件上传到实例，然后执行一个部署脚本以将它们分发到正确的位置并安装Salt。 `--keep-tmp`选项将指示Salt Cloud完成工作任务不要删除这些文件，以便用户可以检查它们是否存在问题：
```bash
salt-cloud -p myprofile myinstance --keep-tmp
```
默认情况下，Salt Cloud将在目标实例上创建一个名为`/tmp/.saltcloud/`的目录。 该目录应该由要执行部署脚本的用户所有，并且应该具有0700的权限。

大多数云主机被配置为使用root作为默认的初始部署用户，因此，该目录及其中的所有文件都应由root用户拥有。

`/tmp/.saltcloud/`目录应包含以下文件：
- 一个`deploy.sh`脚本。 该脚本应具有`0755`的权限。
- 以minion命名的`.pem`和`.pub`密钥。 `.pem`文件应具有`0600`的权限。确保已将`.pem`和`.pub`文件正确复制到实例的`/etc/salt/pki/minion/`目录。
- 一个名为`minion`的文件。 该文件应该已经复制到`/etc/salt/`目录中。
-  可选地，一个称为`grains`的文件。 该文件（如果存在）应该已经复制到`/etc/salt/`目录中。

## Unprivileged Primary Users - 非特权的基础用户
一些云主机（最著名的是EC2）配置了不同的基础用户。 `ec2-user`，`ubuntu`，`fedora`和`bitnami`是一些常见的示例。 在这些情况下，`/tmp /.saltcloud/`目录及其中的所有文件应归该用户所有。

一些云主机（例如EC2）被配置为在使用sudo命令时不要求这些用户提供密码。 因为要求sudo用户提供密码更安全，所以可以用这种方式配置其他主机。

如果需要此实例提供密码，则需要在Salt Cloud中对其进行配置。 可以将sudo使用的密码添加到驱动程序配置或云主机配置文件中：
```yaml
sudo_password: mypassword
```

## /tmp/ is Mounted as noexec
使用`noexec`选项挂载`/tmp/`目录更加安全。 这在大多数云主机上并不常见，但在私有环境中非常普遍。 要查看是否以这种方式挂载`/tmp/`目录，请运行以下命令：
```bash
mount | grep tmp
```
如果此命令的输出包含如下所示的行，则`/tmp/`目录将挂载为`noexec`：
```bash
tmpfs on /tmp type tmpfs (rw,noexec)
```
如果是这种情况，则需要更改`deploy_command`才能通过sh命令运行deploy脚本，而不是尝试直接执行它。 这可以在驱动程序或profile配置文件配置中指定：
```yaml
deploy_command: sh /tmp/.saltcloud/deploy.sh
```
请注意，默认情况下，Salt Cloud会将其文件放置在名为`/tmp/.saltcloud/`的目录中。 也可以在驱动程序或profile配置文件配置中对此进行更改：
```yaml
tmp_dir: /tmp/.saltcloud/
```
如果更改了该目录，则也需要更改`deploy_command`以反映`tmp_dir`配置。

## Executing the Deploy Script Manually - 手动执行部署脚本
如果部署所需的所有文件都已成功上传到正确的位置，并且包含正确的权限和所有权，则可以手动执行部署脚本，以检查是否还存在其他问题：
```bash
cd /tmp/.saltcloud/
./deploy.sh
```
