# Extending Salt Cloud - Adding OS Support

Salt Cloud主要是通过在虚拟机可用时在它们上执行一个脚本来执行必要的安装部署工作。 执行的脚本在云主机profile配置文件中作为`script`参数引用。 在旧版本中是使用的`os`参数， 从0.8.2中进行了更改。

saltcloud源代码树的deploy目录中存在许多旧脚本。 当前首选的方法是使用salt-bootstrap脚本。 从0.8.4开始，每个发行版tarball均包含一个稳定版本。 最新版本可以在以下位置找到：

https://github.com/saltstack/salt-bootstrap

请注意，在某种程度上与直觉相反，该脚本在配置中是被称为`bootstrap-salt`。

您可以在主配置文件（默认为`/etc/salt/cloud`）中指定该部署脚本：
```yaml
script: bootstrap-salt
```
或者是在provider驱动程序配置文件中:
```yaml
my-provider:
  # snip...
  script: bootstrap-salt
```
也支持在云主机profile配置文件中自定义:
```yaml
my-profile:
  provider: my-provider
  # snip...
  script: bootstrap-salt
```
如果您没有在云配置文件、provider配置文件或profile配置文件中指定该部署脚本参数，则默认情况下将使用“bootstrap-salt”脚本。

## Other Generic Deploy Scripts - 其它几个较常用到的部署脚本选择
如果您希望始终使用最新的Salt Bootstrap脚本，可以在Saltcloud源代码树的deploy目录中找到一些通用脚本的模板：
```bash
curl-bootstrap
curl-bootstrap-git
python-bootstrap
wget-bootstrap
wget-bootstrap-git
```
这些是示例脚本，旨在根据您的需求进行定制、调整和重新设计。 它们的一个重要用途是将选项传递给salt-bootstrap脚本，例如更新到特定的git标签。

## Custom Deploy Scripts - 使用定制的部署脚本

如果Salt Bootstrap脚本不能满足您的需求，则可以编写自己的脚本。该脚本应使用shell编写，并且是Jinja模板。部署脚本需要执行许多功能才能完成完整的Salt设置。这些功能包括：
- 安装salt minion。如果可以通过系统软件包完成此操作，则首选此方法。
- 在首次启动minion之前，需要已经添加好salt minion使用的密钥文件。Minion keys可以作为字符串使用，因此可以在部署前复制到的Jinja模板中名为"vm"的字典参数下面。
- 启动salt-minion守护程序并设置为服务自启动。
- 根据Jinja模板中可用的"minion"数据来设置minion配置文件。

Fedora部署脚本是此过程的一个很好的示例：

https://github.com/saltstack/salt/blob/develop/salt/cloud/deploy/Fedora.sh

发行包中包含许多旧的部署脚本。它们都不像Salt Bootstrap那样功能强大或完整，仍然因为有学术参考价值而被保留下来了。

默认情况下，自定义部署脚本是从`/etc/salt/cloud.deploy.d`中获取的，但是您可以使用云配置参数`deploy_scripts_search_path`更改部署脚本的位置。另外，如果您的部署脚本具有扩展名`.sh`，则可以在配置中忽略扩展名。

例如，如果您的自定义部署脚本位于`/etc/salt/cloud.deploy.d/my_deploy.sh`中，则可以在云配置文件中指定它，如下所示：

```yaml
my-profile:
  provider: my-provider
  # snip...
  script: my_deploy
```
如果愿意，您还可以自由使用脚本的完整路径。 使用完整路径时，您的脚本不必存放在/`etc/salt/cloud.deploy.d`内，也无需使用`deploy_scripts_search_path`参数。

## Post-Deploy Commands - 在部署完成后执行的命令
部署一个minion后，它可以选择执行一个salt命令。 通常，这将会是`state.apply`，它将完成虚拟机的预配置。 另一个常见的选择（用于测试）是使用`test.version`。 这需要在主云配置文件中配置：
```yaml
start_action: state.apply
```
目前，由于这被认为是一个实验性的功能，可能无法在所有云主机上正常运行。 如果在部署Salt后遇到Salt Cloud挂起的问题，请考虑改用Startup State：

http://docs.saltstack.com/ref/states/startup.html

## Skipping the Deploy Script - 跳过执行部署脚本

无论出于何种原因，您可能希望完全跳过安装salt minion的部署脚本。 这会让虚拟机的创建与启动速度更快，且完全无需配置。 可以从命令行设置：
```bash
salt-cloud --no-deploy -p micro_aws my_instance
```
或者在云主要配置文件中设置:
```yaml
deploy: False
```
也支持在provider驱动程序配置文件中定义，例如：
```yaml
RACKSPACE.user: example_user
RACKSPACE.apikey: 123984bjjas87034
RACKSPACE.deploy: False
```
也支持在云主机profile配置文件的粒度进行设置:
```yaml
ubuntu_aws:
  provider: my-ec2-config
  image: ami-7e2da54e
  size: t1.micro
  deploy: False
```
部署脚本的默认设置为`True`。

在云主机profile配置文件中，禁用部署脚本还有一种方法是将`script`参数值设置为 `None`:
```yaml
script: None
```
这是最慢的选项，因为它仍然上传一个`None.sh`的部署脚本并执行它。

## Updating Salt Bootstrap - 更新部署脚本

Salt Bootstrap 使用 salt-cloud 命令进行版本更新:
```bash
salt-cloud -u
salt-cloud --update-bootstrap
```
请记住，这会从以下地址更新到最新的稳定版本：

https://bootstrap.saltstack.com/stable/bootstrap-salt.sh

要将Salt Bootstrap脚本更新为开发版本，请在安装了salt-cloud的Salt minion主机上运行以下命令：
```bash
salt-call config.gather_bootstrap_script 'https://bootstrap.saltstack.com/develop/bootstrap-salt.sh'
```
或者是，手动下载这个部署脚本文件:
```bash
curl -L 'https://bootstrap.saltstack.com/develop' > /etc/salt/cloud.deploy.d/bootstrap-salt.sh
```

## Keeping /tmp/ Files - 保留临时文件
Salt Cloud部署实例时，会将临时文件上传到/tmp/并由salt-bootstrap分发到正确的位置。 在脚本运行完成后，会将它们删除。 为了保留这些文件（主要用于调试目的），可以添加--keep-tmp选项：

```bash
salt-cloud -p myprofile mymachine --keep-tmp
```
对于那些想知道为什么使用/tmp/而不是/root/的用户，这是因为有一些镜像需要使用sudo执行此操作，既不允许远程root用户登录，也不能传输文件（因为/root/目录对其不可用） 。

## Deploy Script Arguments - 为部署脚本传递参数

自定义部署脚本不太可能需要将自定义参数传递给它们，但是salt-bootstrap已经做了很多的扩展，这可能是必要的。 可以在profile文件或map文件中指定`script_args`，以将参数传递给部署脚本：
```yaml
aws-amazon:
  provider: my-ec2-config
  image: ami-1624987f
  size: t1.micro
  ssh_username: ec2-user
  script: bootstrap-salt
  script_args: -c /tmp/
```
如果需要的话，这个参数还支持使用管道符:
```yaml
script_args: '| head'
```
