# Getting Started With VMware

*New in version 2015.5.4.*

Author: Nitin Madhok <nmadhok@clemson.edu>

VMware云模块允许您管理VMware ESX，ESXi和vCenter。

## Dependencies - 依赖关系

Salt Cloud的vmware模块需要`pyVmomi`软件包，该软件包可从PyPI获得：

https://pypi.python.org/pypi/pyvmomi

可以使用 `pip` 或 `easy_install`安装该软件包:
```bash
pip install pyvmomi
easy_install pyvmomi
```

> 注意
>
> pyVmomi 6.0版在某些Python版本上存在SSL错误处理方面的问题。 如果使用的是pyVmomi 6.0版，则运行proxy minion进程的计算机必须具有Python 2.7.9或更高版本。这是由于pyVmomi 6.0中存在上游依赖性，Python 2.6到2.7.8版本不支持该依赖性。 如果运行salt-cloud命令的Python版本不在支持的范围内，则需要安装pyVmomi的早期版本。 有关更多信息，请参见问题[＃29537](https://github.com/saltstack/salt/issues/29537)。

> 注意
>
> 当连接到VMware时，pyVmomi没有提供指定语言环境的功能。 连接到在非英语语言环境下运行的VMware实例时，这会导致解析问题。 在添加此功能之前，上游[＃38402问题](https://github.com/saltstack/salt/issues/38402)包含一种解决方法。

## Configuration - 配置说明

VMware云模块需要在`/etc/salt/cloud.providers`或`/etc/salt/cloud.providers.d/vmware.conf`的云平台provider驱动程序配置中设置vCenter或ESX/ESXi URL、user和password：
```yaml
my-vmware-config:
  driver: vmware
  user: 'DOMAIN\user'
  password: 'verybadpass'
  url: '10.20.30.40'

vcenter01:
  driver: vmware
  user: 'DOMAIN\user'
  password: 'verybadpass'
  url: 'vcenter01.domain.com'
  protocol: 'https'
  port: 443

vcenter02:
  driver: vmware
  user: 'DOMAIN\user'
  password: 'verybadpass'
  url: 'vcenter02.domain.com'
  protocol: 'http'
  port: 80

esx01:
  driver: vmware
  user: 'admin'
  password: 'verybadpass'
  url: 'esx01.domain.com'
```

> 注意
>
> 可选地，如果vCenter Server服务未使用默认值，则可以指定`protocol`和`port`。 默认值为协`protocol: https` 和 `port: 443`。

> 注意
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云主机的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Profiles - 云主机配置

在 `/etc/salt/cloud.profiles` 或 `/etc/salt/cloud.profiles.d/vmware.conf`中设置云主机的初始化配置:
```yaml
vmware-centos6.5:
  provider: vcenter01
  clonefrom: test-vm

  ## Optional arguments
  num_cpus: 4
  memory: 8GB
  devices:
    cd:
      CD/DVD drive 1:
        device_type: datastore_iso_file
        iso_path: "[nap004-1] vmimages/tools-isoimages/linux.iso"
      CD/DVD drive 2:
        device_type: client_device
        mode: atapi
        controller: IDE 2
      CD/DVD drive 3:
        device_type: client_device
        mode: passthrough
        controller: IDE 3
    disk:
      Hard disk 1:
        size: 30
      Hard disk 2:
        size: 20
        controller: SCSI controller 2
      Hard disk 3:
        size: 5
        controller: SCSI controller 3
        datastore: smalldiskdatastore
    network:
      Network adapter 1:
        name: 10.20.30-400-Test
        switch_type: standard
        ip: 10.20.30.123
        gateway: [10.20.30.110]
        subnet_mask: 255.255.255.128
        domain: example.com
      Network adapter 2:
        name: 10.30.40-500-Dev-DHCP
        adapter_type: e1000
        switch_type: distributed
        mac: '00:16:3e:e8:19:0f'
      Network adapter 3:
        name: 10.40.50-600-Prod
        adapter_type: vmxnet3
        switch_type: distributed
        ip: 10.40.50.123
        gateway: [10.40.50.110]
        subnet_mask: 255.255.255.128
        domain: example.com
    scsi:
      SCSI controller 1:
        type: lsilogic
      SCSI controller 2:
        type: lsilogic_sas
        bus_sharing: virtual
      SCSI controller 3:
        type: paravirtual
        bus_sharing: physical
    ide:
      IDE 2
      IDE 3

  domain: example.com
  dns_servers:
    - 123.127.255.240
    - 123.127.255.241
    - 123.127.255.242

  resourcepool: Resources
  cluster: Prod

  datastore: HUGE-DATASTORE-Cluster
  folder: Development
  datacenter: DC1
  host: c4212n-002.domain.com
  template: False
  power_on: True
  extra_config:
    mem.hotadd: 'yes'
    guestinfo.foo: bar
    guestinfo.domain: foobar.com
    guestinfo.customVariable: customValue
  annotation: Created by Salt-Cloud

  deploy: True
  customization: True
  private_key: /root/.ssh/mykey.pem
  ssh_username: cloud-user
  password: veryVeryBadPassword
  minion:
    master: 123.127.193.105

  file_map:
    /path/to/local/custom/script: /path/to/remote/script
    /path/to/local/file: /path/to/remote/file
    /srv/salt/yum/epel.repo: /etc/yum.repos.d/epel.repo

  hardware_version: 10
  image: centos64Guest

  #For Windows VM
  win_username: Administrator
  win_password: administrator
  win_organization_name: ABC-Corp
  plain_text: True
  win_installer: /root/Salt-Minion-2015.8.4-AMD64-Setup.exe
  win_user_fullname: Windows User
```

1. provider

 云提供商配置文件中定义的provider服务的名称。
2. clonefrom

 输入要从中克隆的VM/模板的名称。 如果未指定，将创建虚拟机而不进行克隆。
3. num_cpus

 输入您希望虚拟机/模板具有的vCPUS的数量。 如果未指定，则使用当前VM/模板的vCPU计数。
4. cores_per_socket

 输入您希望VM/模板具有的每个vCPU的核心数。 如果未指定，则默认为1。

 > 注意:  每个socket的核心数应小于或等于分配给VM/模板的vCPU总数。

 *New in version 2016.11.0.*
5. memory

 输入您要VM/模板拥有的内存大小（以MB或GB为单位）。 如果未指定，则使用当前VM/模板的内存大小。 示例内存：8GB或内存：8192MB。
6. devices

 在此处输入设备规格。 当前，可以创建或重新配置以下设备：

 - **cd**

    在此处输入CD/DVD驱动器规格。 如果CD/DVD驱动器不存在，将使用指定的配置进行创建。 如果CD/DVD驱动器已经存在，它将按照规格进行重新配置。 可以为每个CD/DVD驱动器指定以下选项：
    - device_type

      指定如何使用CD/DVD驱动器。 当前支持的类型是`client_device`和`datastore_iso_file`。 默认值为`device_type: client_device`。
    - iso_path

      仅当设置`device_type: datastore_iso_file`时，需要输入数据存储中的iso文件的路径。 指定此参数的语法为`iso_path: "[datastoreName] vmimages/tools-isoimages/linux.iso"`。 如果设置为 `device_type: client_device`，则忽略此字段。
    - mode

      仅在设置为`device_type: client_device`时用于指定输入连接模式。 当前支持的模式是`passthrough`和`atapi`。 如果是设置为 `device_type: datastore_iso_file`，则忽略此字段。 默认为 `mode: passthrough` 。
    - controller

      指定该驱动器应附加到的IDE控制器标签。 仅在同时创建指定的IDE控制器和CD/DVD驱动器时才应指定此选项。

 - **disk**

    在此处输入磁盘规格。 如果硬盘不存在，则会以提供的size参数创建硬盘。 如果硬盘已经存在，并且所提供的大小大于当前磁盘的大小，则会对其进行扩展。

    - size

      输入磁盘大小（以GB为单位）。
    - thin_provision

      指定是否应该精简配置磁盘。 默认值为`thin_provision: False`。 ..versionadded:: 2016.3.0
    - eagerly_scrub

      指定在密集配置期间是否应使用zero重写磁盘。 默认值为`eagerly_scrub: False`。.. versionadded:: 2018.3.0
    - controller

      指定该磁盘应附加到的SCSI控制器标签。 仅在同时创建指定的SCSI控制器和硬盘时才应指定此选项。
    - datastore

      如果您希望新磁盘位于虚拟机的默认值之外的其他数据存储区中，则该参数为有效数据存储区的名称。

 - **network**

    在此处输入网络适配器规格。 如果网络适配器不存在，将使用指定的网络名称、类型和其他配置来创建新的网络适配器。 如果网络适配器已经存在，将使用规格进行重新配置。 可以为每个网络适配器指定以下附加选项（请参见上面的示例）：

    - name

      输入您要将网络适配器映射到的网络名称。
    - adapter_type

      输入您要创建的网络适配器类型。 当前支持的类型是`vmxnet`、`vmxnet2`、`vmxnet3`、`e1000`和`e1000e`。 如果未指定任何类型，则默认情况下将使用`vmxnet3`。
    - switch_type

      输入要使用的开关类型。 使用该参数决定使用标准交换网络还是分布式虚拟端口组。 当前支持的类型是标准端口组的`standard`类型，以及分布式虚拟端口组的`distributed`类型。
    - ip

      输入您要将网络适配器映射到的静态IP。 如果指定的网络启用了DHCP，则无需指定。
    - gateway

      输入一个列表形式的值作为网络网关。 如果指定的网络启用了DHCP，则无需指定。
    - subnet_mask

      输入网络的子网掩码。 如果指定的网络启用了DHCP，则无需指定。
    - domain

      输入要与网络适配器一起使用的域。 如果指定的网络启用了DHCP，则无需指定。
    - mac

      输入此网络适配器的MAC。 如果未指定，将自动选择一个地址。
 - **scsi**

    在此处输入SCSI控制器规格。 如果SCSI控制器不存在，将创建指定类型的新SCSI控制器。 如果SCSI控制器已经存在，它将使用规格进行重新配置。 可以为每个SCSI控制器指定以下附加选项：

    - type

      输入您要创建的SCSI控制器类型。 当前支持的类型是`lsilogic`、`lsilogic_sas`和`paravirtual`。 创建新的SCSI控制器时必须指定类型。
    - bus_sharing

      如果需要在虚拟机之间共享虚拟磁盘，请指定此选项。 可以指定以下内容：

      - virtual

        可以在同一服务器上的虚拟机之间共享虚拟磁盘。
      - physical

        可以在任何服务器上的虚拟机之间共享虚拟磁盘。
      - no

        虚拟磁盘不能在虚拟机之间共享。

 - **ide**

    在此处输入IDE控制器规格。 如果IDE控制器不存在，将创建一个新的IDE控制器。 如果IDE控制器已经存在，则不会对其进行任何进一步的更改。

7. domain

 输入要用于DNS的全局域名。 如果未指定，并且VM名称为FQDN，则将域设置为VM名称中的域。 默认为 `local`。
8. dns_servers

 按优先级输入要使用的DNS服务器列表。

9. resourcepool

 输入新虚拟机应附加到的资源池的名称。 这确定了哪些计算资源可用于克隆。

 > 注意
 >
 > 对于从虚拟机克隆的操作，除非指定，否则它将使用与原始虚拟机相同的资源池。
 >
 > 对于从模板克隆到虚拟机的操作，需要指定此该参数或cluster参数。 如果两者都指定，则将使用资源池的值。
 >
 > 对于克隆为模板的操作，将忽略此参数。

10. cluster

 输入新虚拟机应附加到其资源池的群集的名称。

 > 注意
 >
 > 对于源自虚拟机的克隆操作，除非指定，否则它将使用与原始虚拟机相同的群集资源池。
 >
 > 对于从模板克隆到虚拟机的操作，需要指定此参数或资源池参数。 如果两者都指定，则将优先使用资源池参数的值。
 >
 > 对于克隆为模板的操作，将忽略此参数。

11. datastore

 输入虚拟机应位于物理存储上的数据存储或数据存储集群的名称。 如果未指定，则使用当前数据存储。

 > 注意
 >
 > 如果指定数据存储群集名称，则将自动应用DRS存储建议。
 >
 > 如果指定数据存储名称，则会禁用“DRS存储”建议。

12. folder

 输入将包含新虚拟机的文件夹的名称。

 > 注意
 >
 > 对于从VM/模板进行的克隆操作，除非指定，否则新VM/模板将添加到原始VM/模板所属的文件夹中。
 >
 > 如果同时指定了folder和datacenter，则将使用folder参数的值。

13. datacenter

 输入将包含新虚拟机的数据中心的名称。

 > 注意
 >
 > 对于从VM/模板进行的克隆操作，除非指定，否则新VM/模板将添加到原始VM/模板所属的文件夹中。
 >
 > 如果同时指定了文件夹和数据中心，则将使用folder参数的值。

14. host

 输入应在其中注册虚拟机的目标主机的名称。

 如果未指定则：

 > 注意
 >
 > 如果未指定资源池，则使用当前主机。
 >
 > - 如果指定了资源池，并且目标池代表独立主机，则使用该主机。
 >
 > - 如果指定了资源池，并且目标池代表启用了DRS的群集，则使用由DRS选择的主机。
 >
 > - 如果指定了资源池，并且目标池表示未启用DRS的群集，则会引发InvalidArgument异常。

15. template

 指定是否应将新虚拟机标记为模板。

 Default is `template: False`.
16. power_on

 指定是否应打开新虚拟机的电源。 如果设置了`template: True`，则忽略此字段。

 Default is `power_on: True`.

17. extra_config

 指定虚拟机的其他配置信息。 这描述了对其他选项的一组修改。 如果密钥已经存在，它将使用提供的新值进行重置。 否则，将添加一个新选项。 具有空值的键将被删除。

18. annotation

 用户提供的虚拟机描述。 这会将消息存储在vSphere界面中虚拟机“摘要”视图中“注释”部分下。

19. deploy

 指定是否在新创建的VM上安装salt。 默认值为True，因此将使用引导脚本安装salt。 如果设置了`template: True`或`power_on: False`，则将忽略此字段，并且不会安装salt。

20. wait_for_ip_timeout

 当`deploy: True`时，此超时用于确定等待在虚拟机上安装VMware工具的最长时间。 如果达到此超时时间，将通过解析VM名称来尝试确定客户端的IP。 通过降低此值，对于未使用VMware工具构建的系统，可以完全自动执行salt引导程序。

 Default is wait_for_ip_timeout: 1200.

21. customization

 指定是否应自定义新的虚拟机。 如果设置为`customization: False`，则不会自定义新虚拟机。

 Default is customization: True.

22. private_key

 指定私钥的路径，以用于能够通过SSH绑定到VM。

23. ssh_username

 指定要用于ssh到VM的用户名。

 Default is root.

24. password

 指定要用于SSH到VM的密码。 如果指定了private_key，则无需指定。

25. minion

 指定您希望salt minions拥有的自定义minion配置。 一个很好的例子是将master参数指定为salt master主机的IP/DNS名称。

26. file_map

 在运行引导脚本和安装salt之前，指定要复制到VM的文件。 使用此方法的一个很好的例子是，如果您需要在服务器上放置自定义的repo安装源定义文件，以防您的服务器位于private网络中而无法访问外部网络。

27. hardware_version

 指定主机支持的vm/template的虚拟硬件版本。

28. image

 指定虚拟机使用的镜像ID。

 > 注意
 >
 > 对于克隆操作，将忽略此参数。

29. win_username

 指定Windows vm管理员帐户。

 > 注意
 >
 > Windows模板中应具有“administrator”帐户。

30. win_password

 指定Windows vm管理员帐户密码。

 > 注意
 >
 > 在网络配置期间（如果指定了网络），它用于为机器指定新的管理员密码。

31. win_organization_name

 指定Windows vm用户的组织。 默认组织名称为“Organization”

 VMware vSphere documentation:

 https://www.vmware.com/support/developer/vc-sdk/visdk25pubs/ReferenceGuide/vim.vm.customization.UserData.html

32. win_user_fullname

 指定Windows vm用户的全名。

 Default fullname is "Windows User"

 VMware vSphere documentation:

 https://www.vmware.com/support/developer/vc-sdk/visdk25pubs/ReferenceGuide/vim.vm.customization.UserData.html

33. plain_text

 用于指定密码是否为纯文本而不是加密的标志。

 VMware vSphere documentation:

 https://www.vmware.com/support/developer/vc-sdk/visdk25pubs/ReferenceGuide/vim.vm.customization.Password.html
34. win_installer

 指定Windows Minion客户端安装程序路径。
35. win_run_once

 指定要在首次登录Windows Minion时运行的命令列表。

 https://www.vmware.com/support/developer/vc-sdk/visdk25pubs/ReferenceGuide/vim.vm.customization.GuiRunOnce.html

## Cloning a VM - 克隆一个虚机实例

克隆VM/模板是使用VMware驱动程序处理VM的最简单且首选的方式。

> 注意
>
> 在独立的ESXi主机上不支持克隆操作，因此将需要安装好vCenter Server服务。

最小化的一个云主机profile配置文件的示例：
```yaml
my-minimal-clone:
  provider: vcenter01
  clonefrom: 'test-vm'
```
克隆VM时，所有配置文件配置参数都是可选的，并且配置将从克隆的虚机中继承。

但是可以自定义一些参数以覆盖默认的配置，如添加/调整磁盘大小的示例：
```yaml
my-disk-example:
  provider: vcenter01
  clonefrom: 'test-vm'

  devices:
    disk:
      Hard disk 1:
        size: 30
```
根据要克隆的VM的配置，克隆结果中的磁盘将有所不同。

> 注意
>
> 如果虚拟机没有名为“Hard disk1”的磁盘，则具有指定大小的空磁盘将被添加到克隆结果中。
>
> 如果虚拟机具有名为“Hard disk1”的磁盘，并且指定的大小大于原始磁盘，则具有指定大小的空磁盘将被添加到克隆的结果中。
>
> 如果虚拟机具有名为“Hard disk1”的磁盘，并且指定的大小小于原始磁盘，则具有原始大小的空磁盘将被添加到克隆结果中。

重新配置vCPU的内存和数量的示例：
```yaml
my-disk-example:
  provider: vcenter01
  clonefrom: 'test-vm'

  memory: 16GB
  num_cpus: 8
```

## Cloning a Template - 从模板克隆一个虚机

模板克隆的工作方式与虚机克隆相似，不同之处在于必须在配置文件中另外指定资源池或集群。

最小化的配置文件的示例：
```yaml
my-template-clone:
 provider: vcenter01
 clonefrom: 'test-template'
 cluster: 'Prod'
```

## Cloning from a Snapshot - 从快照中克隆一个虚机

*New in version 2016.3.5.*

从快照克隆虚机要求在云配置文件中设置受支持的以下选项之一。

支持的选项包括`createNewChildDiskBacking`，`moveChildMostDiskBacking`，`moveAllDiskBackingsAndAllowSharing`和`moveAllDiskBackingsAndDisallowSharing`。

最小化配置文件的示例：
```yaml
my-template-clone:
  provider: vcenter01
  clonefrom: 'salt_vm'
  snapshot:
    disk_move_type: createNewChildDiskBacking
    # these types are also supported
    # disk_move_type: moveChildMostDiskBacking
    # disk_move_type: moveAllDiskBackingsAndAllowSharing
    # disk_move_type: moveAllDiskBackingsAndDisallowSharing
```

## Creating a VM - 创建一个虚机

*New in version 2016.3.0.*

从头开始创建VM意味着必须在配置文件中指定更多配置，因为没有地方可以继承配置。

> 注意
>
> 与大多数使用准备好的镜像的云驱动程序不同，使用VMware云驱动程序创建VM所需的安装方法不需要人工干预。 例如：预配置的ISO、kickstart URL或网络PXE引导。

最小化配置文件的示例：

```yaml
my-minimal-profile:
  provider: esx01
  datastore: esx01-datastore
  resourcepool: Resources
  folder: vm
```

> 注意
>
> 上面的示例包含从头创建VM所需的最低配置要求。 生成的VM将仅具有1个VCPU、32MB的RAM，并且将不具有任何存储或网络。

一个完整的虚机配置文件的示例:
```yaml
my-complete-example:
  provider: esx01
  datastore: esx01-datastore
  resourcepool: Resources
  folder: vm

  num_cpus: 2
  memory: 8GB

  image: debian7_64Guest

  devices:
    scsi:
      SCSI controller 0:
        type: lsilogic_sas
    ide:
      IDE 0: {}
      IDE 1: {}
    disk:
      Hard disk 0:
        controller: 'SCSI controller 0'
        size: 20
        mode: 'independent_nonpersistent'
    cd:
      CD/DVD drive 0:
        controller: 'IDE 0'
        device_type: datastore_iso_file
        iso_path: '[esx01-datastore] debian-8-with-preseed.iso'
    network:
      Network adapter 0:
        name: 'VM Network'
        swith_type: standard
```

> 注意
>
> 取决于VMware ESX/ESXi版本，可能无法提供与`image`完全匹配的镜像。 在这种情况下，应使用最接近匹配的另一个的镜像。 在上面的示例中，使用针对Debian 7 guest的镜像`debian7_64Guest`创建了Debian 8 VM。

## Specifying disk backing mode - 指定磁盘备份模式

*New in version 2016.3.5.*

现在，克隆虚拟机时可以指定磁盘备份模式。 可以在云配置文件中设置此选项，如下例所示：
```yaml
my-vm:
  provider: esx01
  datastore: esx01-datastore
  resourcepool: Resources
  folder: vm

  devices:
    disk:
      Hard disk 1:
        mode: 'independent_nonpersistent'
        size: 42
      Hard disk 2:
        mode: 'independent_nonpersistent'
```
