# Miscellaneous Options

该文章描述了Salt Cloud中可用的其他各种配置参数。

## Deploy Script Arguments

自定义部署脚本不太可能需要将自定义参数传递给它们，但是salt-bootstrap已经扩展了很多，这也可能是必需的。 可以在profile配置文件或map映射文件中指定script_args，以将参数传递给部署脚本：
```yaml
ec2-amazon:
  provider: my-ec2-config
  image: ami-1624987f
  size: t1.micro
  ssh_username: ec2-user
  script: bootstrap-salt
  script_args: -c /tmp/
```
如果需要，这也已经过测试可以与管道一起使用：
```yaml
script_args: '| head'
```

## Selecting the File Transport - 文件传输选项
默认情况下，Salt Cloud使用SFTP将文件传输到Linux主机。 但是，如果SFTP不可用，或者需要特定的SCP功能，则可以将Salt Cloud配置为使用SCP。
```yaml
file_transport: sftp
file_transport: scp
```

## Sync After Install
Salt允许用户创建自定义模块、grains和states，这些可以与minions同步以扩展Salt的功能。

该配置项将通知Salt Cloud在创建minion后将其自定义模块、grains、状态或所有这些同步到minion。 为此，需要将以下行添加到主要的云配置文件中：

```yaml
sync_after_install: all
```
可选的取值列表是:
```yaml
modules
grains
states
all
```

## Setting Up New Salt Masters
用户使用Salt Cloud建立多层次的基础架构已变得越来越普遍。 有时，这涉及将实例设置为除minions以外的其他角色。 考虑到这一点，您现在可以通过在profile配置文件或map映射文件中指定master选项来在计算机上设置master配置。

```yaml
make_master: True
```
这将使得Salt Cloud为实例生成master密钥，并告诉salt-bootstrap除salt-minion软件包之外还需要安装salt-master软件包。

默认的master配置通常已经适合大多数用户，除非将特定的master配置添加到配置文件或映射中，否则不会更改默认master配置：
```yaml
master:
  user: root
  interface: 0.0.0.0
```

## Setting Up a Salt Syndic with Salt Cloud - 使用Salt Cloud部署一个Salt Syndic服务

除了设置新的Salt Master之外，还可以使用Salt Cloud来配置Syndic。 为了通过Salt Cloud设置Salt Syndic，需要在新计算机上安装Salt Master，并且需要使用make_master配置项来设置master配置文件。 可以在profile配置文件或map映射文件中定义此设置：
```yaml
make_master: True
```
要安装Salt Syndic，唯一需要配置的其他参数是`syndic_master`键，用于指定该syndic向哪一个mater服务器报告。 此修改需要放置在主设置中，可以在profile配置文件、provider驱动程序配置文件或是/etc/salt/cloud配置文件中：
```yaml
master:
  syndic_master: 123.456.789  # may be either an IP address or a hostname
```
可以通过主配置设置将许多其他Salt Syndic配置设置和参数传递给新的Syndic机器。 有关更多信息，请参见[Salt Syndic](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/topology/syndic.html#syndic)文档。

## SSH Port
默认情况下，ssh端口设置为端口22。如果要在provider驱动程序、profile配置文件或map映射块中使用自定义端口，请使用ssh_port选项。

*New in version 2015.5.0.*

```yaml
ssh_port: 2222
```

## Delete SSH Keys
当Salt Cloud部署实例时，该实例的SSH pub key将添加到运行salt-cloud命令的用户的known_hosts文件中。 部署实例后，云主机通常会回收该实例的IP地址。 当Salt Cloud尝试使用以前从同一台计算机访问过的回收IP地址来部署实例时，known_hosts文件中的旧密钥将引起冲突。

为了缓解此问题，可以将Salt Cloud配置为在销毁节点时从known_hosts文件中删除旧密钥。 为此，需要将以下行添加到主云配置文件：
```yaml
delete_sshkeys: True
```

## Keeping /tmp/Files
Salt Cloud部署实例时，会将临时文件上传到/tmp/以便放置salt-bootstrap。 脚本运行后，将删除它们。 为了保留这些文件（主要用于调试目的），可以添加`--keep-tmp`选项：
```bash
salt-cloud -p myprofile mymachine --keep-tmp
```
对于那些想知道为什么使用/tmp/而不是/root/的用户，这是由于必须对需要使用sudo的镜像执行此操作，不允许远程root用户登录（这使得/root/不可用） 。

## Hide Output From Minion Install
默认情况下，Salt Cloud会将minion部署脚本的输出直接流式传输到STDOUT。 尽管这可能非常有用，但是在某些情况下，您可能希望将其关闭。 可以使用以下配置选项来启用或禁用此输出：
```yaml
display_ssh_output: False
```

## Connection Timeout
部署Salt时有几个阶段，其中Salt Cloud需要等待某些事情发生。 像是虚拟机获取其IP地址、虚拟机的SSH端口变成可用等。

如果您发现Salt Cloud等待时间的默认值还不够，并且由于Salt Cloud没有等待足够的时间而导致部署失败，则可以调整一些超时的设置。

> 注意
>
> 所有设置应以小写形式提供，且所有值应以秒为单位提供。

您可以针对每个云提供商全局调整这些设置，也可以针对每个云主机的配置文件定义调整事件。

### wait_for_ip_timeout
Salt Cloud应该等待VM启动并从云主机获取IP的时间。 默认值：因云提供商而异（5到25分钟之间）

### wait_for_ip_interval
在查询VM的IP时，Salt Cloud应该休眠的时间。 默认值：因云提供商而异（5到10秒之间）

### ssh_connect_timeout
Salt Cloud与虚拟机成功建立SSH连接前应该等待的时间。 默认值：因云提供商而异（5到15分钟之间）

### wait_for_passwd_timeout
可以通过密码或ssh密钥建立ssh连接的时间。 默认值：因云提供商而异（通常为15秒）

### wait_for_passwd_maxtries
在放弃之前尝试连接到VM的次数。 默认值：15次尝试

### wait_for_fun_timeout
一些云驱动程序使用函数检查可用的IP或SSH成功连接，比较典型的如SoftLayer和SoftLayer-HW。 因此，该参数定义了Salt Cloud在失败之前应重试此类功能函数的时间。 默认值：15分钟。

### wait_for_spot_timeout
Salt Cloud在EC2 Spot实例可用之前应等待的时间。 此设置仅适用于EC2云驱动程序。 默认值：10分钟

## Salt Cloud Cache
Salt Cloud可以为支持的云提供商维护节点数据的缓存。 以下选项用于管理此功能。

### update_cachedir
在受支持的云平台驱动程序上，是否维护从--full-query返回的节点的缓存。 数据将以`msgpack`格式存储在`<SALT_CACHEDIR>/cloud/active/<DRIVER> /<PROVIDER>/<NODE_NAME>.p`下。 此设置可以为True或False。

### diff_cache_events
在管理云缓存目录时，如果从云主机实时返回的数据与缓存中的数据之间遇到差异，则将触发描述更改的事件。 此设置可以为True或False。

其中一些事件将包含描述节点的数据。 由于返回的某些字段可能包含敏感数据，因此存在`cache_event_strip_fields`配置选项以从事件返回中剥离这些字段。

```yaml
cache_event_strip_fields:
  - password
  - priv_key
```
以下是可以基于此数据触发的事件。

**salt/cloud/minionid/cache_node_new**

在云缓存目录中未列出的云主机上找到了新节点。 描述新节点的字典将包含在事件中。

**salt/cloud/minionid/cache_node_missing**

先前在云缓存目录中列出的节点在云主机上不再可用。

**salt/cloud/minionid/cache_node_diff**

云缓存目录中的一个或多个数据已在云主机上更改。 包含旧数据和新数据的字典将包含在事件中。

## SSH Known Hosts
通常，引导虚拟机时，Salt Cloud会忽略SSH主机密钥。 这是因为在启动之前它不知道主机密钥是什么（因为它尚不存在）。 如果打开了严格的主机密钥检查，但在known_hosts文件中没有密钥，则该主机将永远不可用，也无法引导。

如果云平台驱动程序能够在尝试引导前确定主机密钥，则该云平台的驱动程序可以将其添加到known_hosts文件中，然后打开严格的主机密钥检查。 可以在主云配置文件（通常为/etc/salt/cloud）中或在provider特定的配置文件中进行设置：
```yaml
known_hosts_file: /path/to/.ssh/known_hosts
```
如果未设置，它将默认为/dev/null，并且严格的主机密钥检查将关闭。

强烈建议不要设置此选项，除非用户已验证云平台驱动支持此功能，并且所使用的镜像能够提供必要的信息。 目前，只有EC2驱动程序支持此功能。

## SSH Agent

*New in version 2015.5.0.*

如果ssh密钥未存储在正在运行的服务器salt-cloud上，请设置ssh_agent，salt-cloud将使用转发的ssh-agent进行身份验证。
```yaml
ssh_agent: True
```

## File Map Upload

*New in version 2014.7.0.*

`file_map`选项允许在运行部署脚本之前将任意一组文件上传到目标系统。 此功能要求云平台驱动支持使用salt.utils.cloud.bootstrap()，目前仅限于ec2、gce、openstack和nova驱动程序。

可以在/etc/salt/cloud或任何云驱动程序或profile配置文件中全局配置`file_map`。 例如，要上传额外的软件包或自定义部署脚本，使用`file_map`的云配置文件可能类似于：
```yaml
ubuntu14:
  provider: ec2-config
  image: ami-98aa1cf0
  size: t1.micro
  ssh_username: root
  securitygroup: default
  file_map:
    /local/path/to/custom/script: /remote/path/to/use/custom/script
    /local/path/to/package: /remote/path/to/store/package
```

## Running Pre-Flight Commands

*New in version 2018.3.0.*

要在运行部署脚本之前在VM上执行指定的preflight Shell命令，请使用`preflight_cmds`选项。 这些必须定义为云配置文件中的列表。 例如：

```yaml
my-cloud-profile:
  provider: linode-config
  image: Ubuntu 16.04 LTS
  size: Linode 2048
  preflight_cmds:
    - whoami
    - echo 'hello world!'
```
这些命令将在执行引导脚本之前按顺序运行。

## Force Minion Config

*New in version 2018.3.0.*

`force_minion_config`选项请求引导过程中覆盖现有的minion配置文件和public/private密钥文件。 默认值：False

这对于希望接管以前的salt master管理权限的驱动程序（例如saltify）可能很重要。
```yaml
my_saltify_provider:
  driver: saltify
  force_minion_config: true
```
