# Spinning up Windows Minions - 配置使用Windows Minions

可以使用Salt Cloud启动Windows实例，然后在其上安装Salt。 Salt Cloud支持的所有云提供商均提供此功能。 但是，它不一定在所有Windows映像上都可用。

## Requirements

> 注意：将停止对`winexe`和`impacket`的支持，并在Sodium中删除。 这些依赖分别被`pypsexec`和`smbprotocol`取代。 这些是与所有受支持的python版本兼容的纯python实现的替代品。

Salt Cloud利用impacket和winexe来设置Windows Salt Minion安装程序。

impacket通常可以作为名为impacket或python-impacket软件包使用，具体取决于发行版。 有关impacket 的更多信息，请参见项目主页：
- [impacket project home](https://code.google.com/p/impacket/)

在特定于发行版的存储库中，winexe不太常见。 但是，目前正在为第三方渠道中的各种发行版本构建它：
- [RPMs at pbone.net](http://rpm.pbone.net/index.php3?stat=3&search=winexe)
- [openSUSE Build Service](http://software.opensuse.org/package/winexe)
- [pypsexec project home](https://github.com/jborean93/pypsexec)
- [smbprotocol project home](https://github.com/jborean93/smbprotocol)

如果可以使用python模块pywinrm并且目标Windows版本支持WinRM，则可以选择使用WinRM代替winexe。 可以在项目主页上找到有关pywinrm的信息：
- [pywinrm project home](https://github.com/diyan/pywinrm)

此外，运行Salt Cloud的系统上必须存在Salt Minion Windows安装程序的副本。 可以从saltstack.com下载此安装程序：
- [SaltStack Download Area](https://repo.saltstack.com/windows/)

## Self Signed Certificates with WinRM

Salt-Cloud可以使用`pywinrm <= 0.1.1`或`pywinrm> = 0.2.1`的版本。

对于大于0.2.1的版本，如果证书是自签名的且不可验证，则需要将`winrm_verify_ssl`设置为False。

## Firewall Settings

由于Salt Cloud使用smbclient和winexe，因此必须在目标镜像上打开端口445。 默认情况下，在标准Windows发行版中通常不会打开此端口，并且必须小心使用打开该端口或禁用Windows防火墙的镜像。

如果云提供商支持，则可以使用PowerShell脚本通过云提供商的用户数据自动打开此端口。 以下脚本将打开端口445，并应用更改：
```
<powershell>
New-NetFirewallRule -Name "SMB445" -DisplayName "SMB445" -Protocol TCP -LocalPort 445
Set-Item (dir wsman:\localhost\Listener\*\Port -Recurse).pspath 445 -Force
Restart-Service winrm
</powershell>
```
对于EC2，此脚本可以另存为文件，并在提provider程序或profile配置文件中指定为`userdata_file`。 例如：
```YAML
my-ec2-config:
  # Pass userdata to the instance to be created
  userdata_file: /etc/salt/windows-firewall.ps1
```

> 注意：从版本2016.11.0和2016.11.3起，此文件通过master的[renderer](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-renderer)传递以对其进行模板化。 但是，这会导致非YAML数据出现问题，因此默认情况下不再执行模板渲染。 要模板化userdata_file，请在云配置文件中添加一个`userdata_template`选项：
>
>```YAML
>my-ec2-config:
>  # Pass userdata to the instance to be created
>  userdata_file: /etc/salt/windows-firewall.ps1
>  userdata_template: jinja
>```
>
>如果在云配置文件中未设置`userdata_template`，则将在master服务的配置中检查`userdata_template`值。 如果未设置，则不会对userdata_file执行模板。
>
>要在master配置文件中设置userdata_template时需要先禁用云配置文件中的模板控制参数，只需在云配置文件中将`userdata_template`设置为`False`即可：
>```YAML
>my-ec2-config:
>  # Pass userdata to the instance to be created
>  userdata_file: /etc/salt/windows-firewall.ps1
>  userdata_template: False
>```

如果在EC2上使用WinRM，则还必须在userdata中启用WinRM服务的HTTPS端口。 默认情况下，EC2 Windows映像仅启用了不安全的HTTP。 要启用pywinrm所需的HTTPS和基本身份验证，请考虑以下userdata示例：
```
<powershell>
New-NetFirewallRule -Name "SMB445" -DisplayName "SMB445" -Protocol TCP -LocalPort 445
New-NetFirewallRule -Name "WINRM5986" -DisplayName "WINRM5986" -Protocol TCP -LocalPort 5986

winrm quickconfig -q
winrm set winrm/config/winrs '@{MaxMemoryPerShellMB="300"}'
winrm set winrm/config '@{MaxTimeoutms="1800000"}'
winrm set winrm/config/service/auth '@{Basic="true"}'

$SourceStoreScope = 'LocalMachine'
$SourceStorename = 'Remote Desktop'

$SourceStore = New-Object -TypeName System.Security.Cryptography.X509Certificates.X509Store -ArgumentList $SourceStorename, $SourceStoreScope
$SourceStore.Open([System.Security.Cryptography.X509Certificates.OpenFlags]::ReadOnly)

$cert = $SourceStore.Certificates | Where-Object -FilterScript {
    $_.subject -like '*'
}

$DestStoreScope = 'LocalMachine'
$DestStoreName = 'My'

$DestStore = New-Object -TypeName System.Security.Cryptography.X509Certificates.X509Store -ArgumentList $DestStoreName, $DestStoreScope
$DestStore.Open([System.Security.Cryptography.X509Certificates.OpenFlags]::ReadWrite)
$DestStore.Add($cert)

$SourceStore.Close()
$DestStore.Close()

winrm create winrm/config/listener?Address=*+Transport=HTTPS `@`{CertificateThumbprint=`"($cert.Thumbprint)`"`}

Restart-Service winrm
</powershell>
```
默认情况下，EC2映像上没有可用的证书存储，并且没有MMC似乎无法创建证书存储（无法自动化）。 请将默认的EC2 Windows映像复制RDP存储后配置使用。

## Configuration

像往常一样设置配置，并进行一些额外的配置设置。 必须指定运行Salt Cloud的计算机上Windows安装程序的位置。 这可以在任何常规配置文件（master文件，provider程序，profile配置文件，map映射文件）中完成。 例如：

在`/etc/salt/cloud.providers`中设置安装程序：
```YAML
my-softlayer:
  driver: softlayer
  user: MYUSER1138
  apikey: 'e3b68aa711e6deadc62d5b76355674beef7cc3116062ddbacafe5f7e465bfdc9'
  minion:
    master: saltmaster.example.com
  win_installer: /root/Salt-Minion-2014.7.0-AMD64-Setup.exe
  win_username: Administrator
  win_password: letmein
  smb_port: 445
```
默认的Windows用户是Administrator，默认的Windows密码是空。

如果要使用WinRM，则`use_winrm`需要设置为`True`。 `winrm_port`可用于指定自定义端口（必须是HTTPS侦听器）。 可以将`winrm_verify_ssl`设置为`False`，以使用自签名证书。

## Auto-Generated Passwords on EC2

在EC2上，当win_password设置为auto时，Salt Cloud将查询EC2以获取自动生成的密码。 该密码预计至少需要4分钟才能生成，从而为部署过程增加了额外的时间。

当查询EC2 API以获取自动生成的密码时，它将以使用指定键名加密的消息形式返回。 这要求还指定适当的private_key文件。 这样的配置文件配置可能如下所示：
```YAML
windows-server-2012:
  provider: my-ec2-config
  image: ami-c49c0dac
  size: m1.small
  securitygroup: windows
  keyname: mykey
  private_key: /root/mykey.pem
  userdata_file: /etc/salt/windows-firewall.ps1
  win_installer: /root/Salt-Minion-2014.7.0-AMD64-Setup.exe
  win_username: Administrator
  win_password: auto
```
