# Getting Started With Azure - Azure入门

*New in version 2014.1.0.*

Azure是Microsoft提供的云服务，提供虚拟机、SQL服务、媒体服务等。 本文档介绍了如何使用Salt Cloud在Azure上创建使用Salt管理的虚拟机。

有关Azure的更多信息，请访问 http://www.windowsazure.com/。

## Dependencies - 依赖
- Microsoft Azure SDK for Python >= 1.0.2
- The python-requests library, for Python < 2.7.9.
- A Microsoft Azure account
- OpenSSL (to generate the certificates)
- Salt

## Configuration - 配置

在 `/etc/salt/cloud.providers.d/azure.conf`文件中设置云平台服务端provider的配置信息:
```yaml
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers.d/azure.conf

my-azure-config:
  driver: azure
  subscription_id: 3287abc8-f98a-c678-3bde-326766fd3617
  certificate_path: /etc/salt/azure.pem

  # Set up the location of the salt master
  #
  minion:
    master: saltmaster.example.com

  # Optional
  management_host: management.core.windows.net
```

所使用的证书必须由用户生成。 OpenSSL可用于创建管理证书。 需要两个证书：一个.cer文件（上载到Azure）和一个.pem文件，该文件存储在本地。

要创建.pem文件，请执行以下命令：
```bash
openssl req -x509 -nodes -days 365 -newkey rsa:1024 -keyout /etc/salt/azure.pem -out /etc/salt/azure.pem
```
创建 .cer 文件, 请执行以下命令：
```bash
openssl x509 -inform pem -in /etc/salt/azure.pem -outform der -out /etc/salt/azure.cer
```
创建这些文件之后，.cer文件将需要通过管理门户的“设置”部分内“管理证书”选项卡的“上传管理证书”操作上载到Azure。

可选地，如果需要设置区域，则可以配置`management_host`。

> 注意： *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云服务商provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云服务商provider的定义是使用`driver`参数来引用提供连接云主机功能的Salt云模块，而云profile配置文件则继续使用`provider`参数来引用您定义的provider配置。

## Cloud Profiles

在 `/etc/salt/cloud.profiles` 中设置profile文件的初始化配置:
```ymal
azure-ubuntu:
  provider: my-azure-config
  image: 'b39f27a8b8c64d52b05eac6a62ebad85__Ubuntu-12_04_3-LTS-amd64-server-20131003-en-us-30GB'
  size: Small
  location: 'East US'
  ssh_username: azureuser
  ssh_password: verybadpass
  slot: production
  media_link: 'http://portalvhdabcdefghijklmn.blob.core.windows.net/vhds'
  virtual_network_name: azure-virtual-network
  subnet_name: azure-subnet
```
这些选项将在下面更详细地描述。 配置完成后，可以使用salt命令和profile文件创建云主机：
```bash
salt-cloud -p azure-ubuntu newinstance
```
这将在Azure中创建一个名为`newinstance`的salt minion实例。 如果命令是在salt master主机上执行的，则其Salt key密钥将自动获得master服务的签名。

创建实例并安装Salt-minion之后，即可使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
salt newinstance test.version
```

## Profile Options

当前，以下配置选项对Azure是可用的。

**provider**

在/etc/salt/cloud.providers.d/azure.conf文件中指定云平台服务商provider。

**image**

用于创建VM的镜像的名称。 可以使用以下命令查看可用镜像：
```bash
salt-cloud --list-images my-azure-config
```

**size**

用于创建VM的配置规格大小的名称。 可以使用以下命令查看可用的sizes：
```bash
salt-cloud --list-sizes my-azure-config
```

**location**

用于创建VM的位置的名称。可以使用以下命令查看可用位置：
```bash
salt-cloud --list-locations my-azure-config
```

**affinity_group**

要在其中创建VM的 affinity group 组的名称。可以指定location或affinity_group，但不能同时指定。 请参阅下面的Affinity Groups。

**ssh_username**

用于登录新创建的VM来安装Salt的用户账号。

**sh_password**

用于登录新创建的VM以安装Salt的账号密码。

**slot**

托管服务器部署到的环境。 有效值是staging或production。 设置为production时，新VM的结果URL将为<vm_name>.cloudapp.net。 设置为staging时，结果URL将包含一个生成的哈希值。

**media_link**

这是将存储此VM使用的磁盘的容器的URL。 当前，该容器必须已经存在。 如果先前已在关联的帐户中创建了VM，则容器应该已经存在。 在Web界面中，进入“存储”区域，然后单击可用的存储选择之一。 单击“容器”链接，然后从将使用的容器中复制URL。 它通常看起来像：
```yaml
http://portalvhdabcdefghijklmn.blob.core.windows.net/vhds
```

**service_name**

在其中创建VM的服务的名称。 如果未指定，则将使用与VM相同的名称创建服务。

**virtual_network_name**

可选的。 虚拟机要加入的虚拟网络的名称。 如果未指定，则不会加入任何虚拟网络。

**subnet_name**

可选的。 虚拟机要加入的虚拟网络中的子网名称。 这要求先指定了一个`virtual_network_name`。

## Show Instance

此操作是`--full-query`的一个thin wrapper，仅显示单个实例的详细信息。 在具有多台计算机的环境中，这将使用户不必为了检查单个实例而对所有实例数据进行排序。
```bash
salt-cloud -a show_instance myinstance
```

## Destroying VMs

可以在全局云配置文件（通常是/etc/salt/cloud）中指定某些选项，这些选项会在销毁VM时影响Salt Cloud的行为。

**cleanup_disks**

*New in version 2015.8.0.*

默认值为False。 设置为True时，Salt Cloud将等待VM被销毁，然后尝试销毁与VM关联的磁盘。

**cleanup_vhds**

*New in version 2015.8.0.*

默认值为False。 需要将`cleanup_disks`设置为True，同时该参数也设置为True时，Salt Cloud将要求Azure删除与已销毁的磁盘关联的VHD。

**cleanup_services**

*New in version 2015.8.0.*

默认值为False。 需要将`cleanup_disks`设置为True，同时该参数也设置为True时，Salt Cloud将等待磁盘被销毁，然后尝试删除与VM关联的服务。 由于磁盘属于服务，因此必须先销毁磁盘才能使用该服务。

## Managing Hosted Services - 管理托管服务

*New in version 2015.8.0.*

一个帐户可以具有一个或多个托管服务（hosted services）。 需要具有托管服务才能创建VM。 但是，如上所述，如果在创建VM时未指定托管服务，则将自动使用该名称创建一个托管服务。 对于管理hosted services以下功能是可用的。

### create_service

创建一个托管服务。 以下选项可用。

**name**

Required.

要创建的托管服务的名称。

**label**

Required.

应用于托管服务的标签。

**description**

Optional.

托管服务的详细说明。

**location**

Required（在没有设置affinity_group时）。

创建托管服务的位置。 必须设置location或affinity_group参数，但不能同时设置两者。

**affinity_group**

Required（在没有设置location时）。

要在其中创建托管服务的affinity_group组。 必须设置location或affinity_group参数，但不能同时设置两者。

**extended_properties**

Optional.

包含托管服务属性的name/value键值对的字典。 您最多可以有50个扩展属性name/value键值对。 Name元素的最大长度为64个字符，名称中仅字母数字字符和下划线有效，并且名称必须以字母开头。 该值的最大长度为255个字符。

**CLI Example**

以下示例说明了如何创建托管服务。
```bash
salt-cloud -f create_service my-azure name=my-service label=my-service location='West US'
```

### show_service

返回有关特定托管服务的详细信息。 也可以使用`get_service`调用。
```bash
salt-cloud -f show_storage my-azure name=my-service
```

### list_services

列出与服务订阅相关联的所有托管服务。
```bash
salt-cloud -f list_services my-azure-config
```

### delete_service

删除一个特定的托管服务。
```bash
salt-cloud -f delete_service my-azure name=my-service
```

## Managing Storage Accounts - 管理存储账户

*New in version 2015.8.0.*

Salt Cloud可以管理与该帐户关联的存储帐户。 以下管理功能可以使用。 标记为“deprecated ”的已弃用部分已按照SDK文档进行了标记，但为了确保SDK的完整性，仍将其包括在内。

###create_storage
创建一个存储帐户。 支持以下选项。

**name**

Required.

要创建的存储帐户的名称。

**label**

Required.

应用于存储帐户的标签。

**description**

Optional.

存储帐户的详细说明。

**location**

Required（如果没有同时设置affinity_group参数）。

创建存储帐户的位置。 必须设置location或affinity_group，但不能同时设置两者。

**affinity_group**

Required（如果没有同时设置location参数）。

要在其中创建存储帐户的affinity_group分组。 必须设置location或affinity_group，但不能同时设置两者。

**extended_properties**

Optional.

包含存储帐户属性的name/value键值对的字典。 您最多可以有50个扩展属性name/value键值对。 Name元素的最大长度为64个字符，名称中仅字母数字字符和下划线有效，并且名称必须以字母开头。 该值的最大长度为255个字符。

**geo_replication_enabled**

Deprecated.

已替换为account_type参数。

**account_type**

指定该帐户是否支持本地冗余存储、geo-redundant冗余存储、区域位置冗余存储或只读的geo-redundant冗余存储。 可用的值为：
- Standard_LRS
- Standard_ZRS
- Standard_GRS
- Standard_RAGRS

**CLI Example**

以下示例说明创建存储帐户的方法。
```bash
salt-cloud -f create_storage my-azure name=my-storage label=my-storage location='West US'
```

## list_storage

列出与服务订阅关联的所有存储帐户。
```bash
salt-cloud -f list_storage my-azure-config
```
## show_storage
返回有关特定存储帐户的详细信息。 也可以用`get_storage`调用。

```bash
salt-cloud -f show_storage my-azure name=my-storage
```
## update_storage

更新有关存储帐户的详细信息。 可以使用`create_storage`中可用的任何参数选项，但不能更改名称。
```bash
salt-cloud -f update_storage my-azure name=my-storage label=my-storage
```
## delete_storage

删除一个特定的存储帐户
```bash
salt-cloud -f delete_storage my-azure name=my-storage
```
## show_storage_keys

返回指定存储帐户的primary 和 secondary 访问密钥。

```bash
salt-cloud -f show_storage_keys my-azure name=my-storage
```
## regenerate_storage_keys
重新生成存储帐户密钥。 需要指定一个key_type（“ primary”或“ secondary”）。

```bash
salt-cloud -f regenerate_storage_keys my-azure name=my-storage key_type=primary
```

## Managing Disks - 管理磁盘

*New in version 2015.8.0.*

创建VM后，还将为其创建磁盘。 以下功能函数可用于管理磁盘。 标记为“deprecated ”的已弃用函数已按照SDK文档进行了标记，但为了确保SDK的完整性，仍将其包括在内。

### show_disk

返回有关特定磁盘的详细信息。 也可以用`get_disk`调用。
```bash
salt-cloud -f show_disk my-azure name=my-disk
```
### list_disks

列出与该帐户关联的所有磁盘。
```bash
salt-cloud -f list_disks my-azure
```
### update_disk
更新磁盘的详细信息。 有以下选项可用。

**name**

Required.

要更新的磁盘的名称。

**has_operating_system**

Deprecated.

**label**

Required.

磁盘的标签。

**media_link**

Deprecated.

磁盘在帐户中的位置，包括其所在的存储容器。此位置无需更改。

**new_name**

Deprecated.

如果重命名磁盘，则使用这一新名称。

**os**

Deprecated.

**CLI Example**

以下示例说明了如何更新磁盘。
```bash
salt-cloud -f update_disk my-azure name=my-disk label=my-disk
```

### delete_disk

删除一个特定的磁盘。
```bash
salt-cloud -f delete_disk my-azure name=my-disk
```

## Managing Service Certificates - 管理服务的证书

*New in version 2015.8.0.*

这些证书存储在云服务这一级别，已部署的服务使用这些证书。 有关服务证书的更多信息，请参见以下链接：
- [Manage Certificates](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/cloud-services/cloud-services-certs-create)

有以下管理函数可用。

### list_service_certificates
列出与帐户关联的服务证书。
```bash
salt-cloud -f list_service_certificates my-azure
```
### show_service_certificate
显示与该帐户关联的特定服务证书的数据。 可以从`list_service_certificates`获得name、thumbprint和thumbalgorithm。 也可以使用`get_service_certificate`调用。
```bash
salt-cloud -f show_service_certificate my-azure name=my_service_certificate \
    thumbalgorithm=sha1 thumbprint=0123456789ABCDEF
```
### add_service_certificate
将服务证书添加到该帐户。 这要求证书已经存在，然后将其添加到帐户中。 有关创建证书本身的更多信息，请参见：
- [Create a Service Certificate for Azure](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/azure/gg432987.aspx)

有以下配置项可以使用。

**name**

Required.

证书所属的托管服务的名称。

**data**

Required.

pfx文件的base-64编码形式。

**certificate_format**

Required.

服务证书格式。 唯一支持的值是pfx。

**password**

证书的密码。
```bash
salt-cloud -f add_service_certificate my-azure name=my-cert \
    data='...CERT_DATA...' certificate_format=pfx password=verybadpass
```

### delete_service_certificate

从帐户中删除服务证书。 可以从`list_service_certificates`获得name、thumbprint和thumbalgorithm。
```bash
salt-cloud -f delete_service_certificate my-azure \
    name=my_service_certificate \
    thumbalgorithm=sha1 thumbprint=0123456789ABCDEF
```

## Managing Management Certificates - 管理服务管理使用的证书

*New in version 2015.8.0.*

Azure管理证书是X.509 v3证书，用于对代理（例如，用于Windows Azure的Visual Studio Tools或使用Service Management API的客户端应用程序）进行身份验证，该代理代表订阅所有者来管理订阅资源。 Azure管理证书上载到Azure并存储在订阅级别。 管理证书存储区每个服务订阅最多可容纳100个证书。 这些证书用于验证Windows Azure部署。

有关管理证书的更多信息，请参见以下链接。
- [Manage Certificates](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/azure/gg981929.aspx)

有以下管理函数可以使用。

### list_management_certificates
列出与该帐户关联的管理证书。
```bash
salt-cloud -f list_management_certificates my-azure
```
### show_management_certificate
显示与该帐户关联的特定管理证书的数据。 可以从list_management_certificates获取name、thumbprint和thumbalgorithm。 也可以使用get_management_certificate调用。
```bash
salt-cloud -f show_management_certificate my-azure name=my_management_certificate \
    thumbalgorithm=sha1 thumbprint=0123456789ABCDEF
```
### add_management_certificate

管理证书的密钥长度必须至少为2048位，并且应驻留在个人证书存储中。 在客户端上安装证书后，它应包含证书的私钥。 若要将证书上载到Microsoft Azure管理门户，必须将其导出为不包含私钥的.cer格式文件。 有关创建管理证书的更多信息，请参见以下链接：
- [创建和上传Azure管理证书](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/azure/gg551722.aspx)

以下选项可用。

**public_key**

管理证书公用密钥的base64表示形式。

**thumbprint**

唯一标识管理证书的指纹。

**data**

证书的原始数据采用base-64编码的.cer格式。
```bash
salt-cloud -f add_management_certificate my-azure public_key='...PUBKEY...' \
    thumbprint=0123456789ABCDEF data='...CERT_DATA...'
```

### delete_management_certificate
从帐户中删除管理证书。 可以从list_management_certificates获取thumbprint 。
```bash
salt-cloud -f delete_management_certificate my-azure thumbprint=0123456789ABCDEF
```

## Virtual Network Management - 管理虚拟网络

*New in version 2015.8.0.*

以下是用于管理虚拟网络的功能函数。

**list_virtual_networks**

列出与部署关联的虚拟网络。
```bash
salt-cloud -f list_virtual_networks my-azure service=myservice deployment=mydeployment
```

## Managing Input Endpoints - 管理输入端点

*New in version 2015.8.0.*

输入端点用于管理角色的端口访问。 由于端点无法由Azure Python SDK管理，因此Salt Cloud直接使用该API。 对于2.7.9之前的Python版本，需要安装`requests-python`软件包才能使其工作。 此外，需要在master服务器的配置文件中设置以下内容：
```bash
backend: requests
```

以下功能函数可用。

### list_input_endpoints
列出与部署关联的输入端点
```bash
salt-cloud -f list_input_endpoints my-azure service=myservice deployment=mydeployment
```
### show_input_endpoint
显示与部署关联的输入端点
```bash
salt-cloud -f show_input_endpoint my-azure service=myservice \
    deployment=mydeployment name=SSH
```
### add_input_endpoint
将输入端点添加到部署中。 请注意，更改可能会有所延迟。 有以下选项可用。

**service**

Required.

VM所属的托管服务的名称。

**deployment**

Required.

VM所属部署的名称。 如果VM是使用Salt Cloud创建的，则部署名称可能与VM名称匹配。

**role**

Required.

VM所属角色的名称。 如果使用Salt Cloud创建VM，则角色名称可能与VM名称匹配。

**name**

Required.

输入端点的名称。 这通常与端点设置为的端口匹配。 例如，端口22将被称为SSH。

**port**

Required.

用于端点的公共（面向Internet）端口。

**local_port**

Optional.

VM本身上与端口匹配的私有端口。 这通常与端口相同。 如果未指定此值，将从端口复制它。

**protocol**

Required.

tcp或udp。

**enable_direct_server_return**

Optional.

如果帐户中存在内部负载平衡器，则可以将其与直接服务器一起使用。 默认值为False。 请参阅以下文章对此选项的说明。
- [Azure基础结构服务的负载平衡](http://azure.microsoft.com/blog/2014/08/14/new-configurable-idle-timeout-for-azure-load-balancer/)

**timeout_for_tcp_idle_connection**

Optional.

默认值为4。有关此选项的说明，请参阅以下文章。
- [Azure负载均衡器的可配置空闲超时](http://azure.microsoft.com/blog/2014/08/14/new-configurable-idle-timeout-for-azure-load-balancer/)

**CLI Example**

以下示例说明了添加输入端点的方法。
```bash
salt-cloud -f add_input_endpoint my-azure service=myservice \
    deployment=mydeployment role=myrole name=HTTP local_port=80 \
    port=80 protocol=tcp enable_direct_server_return=False \
    timeout_for_tcp_idle_connection=4
```

### update_input_endpoint
更新特定输入端点的详细信息。 支持add_input_endpoint中的所有选项。
```bash
salt-cloud -f update_input_endpoint my-azure service=myservice \
    deployment=mydeployment role=myrole name=HTTP local_port=80 \
    port=80 protocol=tcp enable_direct_server_return=False \
    timeout_for_tcp_idle_connection=4
```
### delete_input_endpoint
从部署中删除输入端点。 请注意，更改可能会有所延迟。 需要使用到以下配置项。

**CLI Example**

以下示例说明了删除输入端点的方法。

**service**

VM所属的托管服务的名称。

**deployment**

VM所属部署的名称。 如果VM是使用Salt Cloud创建的，则部署名称可能与VM名称匹配。

**role**

VM所属角色的名称。 如果使用Salt Cloud创建VM，则角色名称可能与VM名称匹配。

**name**

输入端点的名称。 这通常与端点设置为的端口匹配。 例如，端口22将被称为SSH。
```bash
salt-cloud -f delete_input_endpoint my-azure service=myservice \
    deployment=mydeployment role=myrole name=HTTP
```

## Managing Affinity Groups - 管理亲和力分组

*New in version 2015.8.0.*

亲和力分组允许您将Azure服务分组以优化性能。 亲和力分组中的所有服务和VM将位于同一区域。 有关亲和力分组的更多信息，请参见以下链接：
- [在管理门户中创建关联组](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/azure/jj156209.aspx)

以下功能函数可用。

### list_affinity_groups
列出与帐户关联的输入端点。
```bash
salt-cloud -f list_affinity_groups my-azure
```
### show_affinity_group
显示与该帐户相关联的亲和性分组。
```bash
salt-cloud -f show_affinity_group my-azure service=myservice \
    deployment=mydeployment name=SSH
```
### create_affinity_group
创建一个新的新和性分组。 支持以下选项。

**name**

Required.

亲和性分组的名称。

**location**

Required.

亲和性分组所属的位置。

**label**

Required.

描述亲和性分组特性的标签。

**description**

Optional.

对亲和性分组的描述。
```bash
salt-cloud -f create_affinity_group my-azure name=my_affinity_group \
   label=my-affinity-group location='West US'
```

### update_affinity_group

更新亲和性分组的属性值。
```bash
salt-cloud -f update_affinity_group my-azure name=my_group label=my_group
```
### delete_affinity_group
删除与该帐户关联的特定亲和性分组。
```bash
salt-cloud -f delete_affinity_group my-azure name=my_affinity_group
```

## Managing Blob Storage - 管理Blob存储

*New in version 2015.8.0.*

可以使用Salt Cloud管理Azure存储容器及其内容。 这不像在Windows中使用其他可用客户端中的一个那样优雅，但是它使Linux和Unix用户受益，因为这些平台上可用的选项较少。

### Blob Storage Configuration

Blob存储的配置与标准Azure配置不同。 必须通过Azure provider配置（除了其他Azure配置之外）或通过命令行指定`storage_account`和`storage_key`。
```yaml
storage_account: mystorage
storage_key: ffhj334fDSGFEGDFGFDewr34fwfsFSDFwe==
```

#### storage_account
这是可通过`list_storage`函数使用的存储帐户之一。

#### storage_key
通过运行`show_storage_keys`函数，可以获取primary 存储密钥和secondary 存储密钥。 可以使用任何一个密钥。

### Blob Functions
通过Salt Cloud提供以下功能函数来管理Blob存储。

#### make_blob_url

Creates the URL to access a blob

salt-cloud -f make_blob_url my-azure container=mycontainer blob=myblob

container

Name of the container.
blob

Name of the blob.
account

Name of the storage account. If not specified, derives the host base from the provider configuration.
protocol

Protocol to use: 'http' or 'https'. If not specified, derives the host base from the provider configuration.
host_base

Live host base URL. If not specified, derives the host base from the provider configuration.

####list_storage_containers

List containers associated with the storage account

salt-cloud -f list_storage_containers my-azure

#### create_storage_container

Create a storage container

salt-cloud -f create_storage_container my-azure name=mycontainer

name

Name of container to create.
meta_name_values

Optional. A dict with name_value pairs to associate with the container as metadata. Example:{'Category':'test'}
blob_public_access

Optional. Possible values include: container, blob
fail_on_exist

Specify whether to throw an exception when the container exists.

#### show_storage_container

Show a container associated with the storage account

salt-cloud -f show_storage_container my-azure name=myservice

name

Name of container to show.

#### show_storage_container_metadata

Show a storage container's metadata

salt-cloud -f show_storage_container_metadata my-azure name=myservice

name

Name of container to show.
lease_id

If specified, show_storage_container_metadata only succeeds if the container's lease is active and matches this ID.

#### set_storage_container_metadata

Set a storage container's metadata
```bash
salt-cloud -f set_storage_container my-azure name=mycontainer \
    x_ms_meta_name_values='{"my_name": "my_value"}'
```
name

Name of existing container. meta_name_values   A dict containing name, value for metadata. Example: {'category':'test'} lease_id   If specified, set_storage_container_metadata only succeeds if the container's lease is active and matches this ID.

#### show_storage_container_acl

Show a storage container's acl

salt-cloud -f show_storage_container_acl my-azure name=myservice

name

Name of existing container.
lease_id

If specified, show_storage_container_acl only succeeds if the container's lease is active and matches this ID.

#### set_storage_container_acl

Set a storage container's acl

salt-cloud -f set_storage_container my-azure name=mycontainer

name

Name of existing container.
signed_identifiers

SignedIdentifers instance
blob_public_access

Optional. Possible values include: container, blob
lease_id

If specified, set_storage_container_acl only succeeds if the container's lease is active and matches this ID.

#### delete_storage_container

Delete a container associated with the storage account

salt-cloud -f delete_storage_container my-azure name=mycontainer

name

Name of container to create.
fail_not_exist

Specify whether to throw an exception when the container exists.
lease_id

If specified, delete_storage_container only succeeds if the container's lease is active and matches this ID.

#### lease_storage_container

Lease a container associated with the storage account

salt-cloud -f lease_storage_container my-azure name=mycontainer

name

Name of container to create.
lease_action

Required. Possible values: acquire|renew|release|break|change
lease_id

Required if the container has an active lease.
lease_duration

Specifies the duration of the lease, in seconds, or negative one (-1) for a lease that never expires. A non-infinite lease can be between 15 and 60 seconds. A lease duration cannot be changed using renew or change. For backwards compatibility, the default is 60, and the value is only used on an acquire operation.
lease_break_period

Optional. For a break operation, this is the proposed duration of seconds that the lease should continue before it is broken, between 0 and 60 seconds. This break period is only used if it is shorter than the time remaining on the lease. If longer, the time remaining on the lease is used. A new lease will not be available before the break period has expired, but the lease may be held for longer than the break period. If this header does not appear with a break operation, a fixed-duration lease breaks after the remaining lease period elapses, and an infinite lease breaks immediately.
proposed_lease_id

Optional for acquire, required for change. Proposed lease ID, in a GUID string format.

#### list_blobs

List blobs associated with the container

salt-cloud -f list_blobs my-azure container=mycontainer

container

The name of the storage container
prefix

Optional. Filters the results to return only blobs whose names begin with the specified prefix.
marker

Optional. A string value that identifies the portion of the list to be returned with the next list operation. The operation returns a marker value within the response body if the list returned was not complete. The marker value may then be used in a subsequent call to request the next set of list items. The marker value is opaque to the client.
maxresults

Optional. Specifies the maximum number of blobs to return, including all BlobPrefix elements. If the request does not specify maxresults or specifies a value greater than 5,000, the server will return up to 5,000 items. Setting maxresults to a value less than or equal to zero results in error response code 400 (Bad Request).
include

Optional. Specifies one or more datasets to include in the response. To specify more than one of these options on the URI, you must separate each option with a comma. Valid values are:

snapshots:
    Specifies that snapshots should be included in the
    enumeration. Snapshots are listed from oldest to newest in
    the response.
metadata:
    Specifies that blob metadata be returned in the response.
uncommittedblobs:
    Specifies that blobs for which blocks have been uploaded,
    but which have not been committed using Put Block List
    (REST API), be included in the response.
copy:
    Version 2012-02-12 and newer. Specifies that metadata
    related to any current or previous Copy Blob operation
    should be included in the response.

delimiter

Optional. When the request includes this parameter, the operation returns a BlobPrefix element in the response body that acts as a placeholder for all blobs whose names begin with the same substring up to the appearance of the delimiter character. The delimiter may be a single character or a string.

#### show_blob_service_properties

Show a blob's service properties

salt-cloud -f show_blob_service_properties my-azure

#### set_blob_service_properties

Sets the properties of a storage account's Blob service, including Windows Azure Storage Analytics. You can also use this operation to set the default request version for all incoming requests that do not have a version specified.

salt-cloud -f set_blob_service_properties my-azure

properties

a StorageServiceProperties object.
timeout

Optional. The timeout parameter is expressed in seconds.

#### show_blob_properties

Returns all user-defined metadata, standard HTTP properties, and system properties for the blob.

salt-cloud -f show_blob_properties my-azure container=mycontainer blob=myblob

container

Name of existing container.
blob

Name of existing blob.
lease_id

Required if the blob has an active lease.

#### set_blob_properties

Set a blob's properties

salt-cloud -f set_blob_properties my-azure

container

Name of existing container.
blob

Name of existing blob.
blob_cache_control

Optional. Modifies the cache control string for the blob.
blob_content_type

Optional. Sets the blob's content type.
blob_content_md5

Optional. Sets the blob's MD5 hash.
blob_content_encoding

Optional. Sets the blob's content encoding.
blob_content_language

Optional. Sets the blob's content language.
lease_id

Required if the blob has an active lease.
blob_content_disposition

Optional. Sets the blob's Content-Disposition header. The Content-Disposition response header field conveys additional information about how to process the response payload, and also can be used to attach additional metadata. For example, if set to attachment, it indicates that the user-agent should not display the response, but instead show a Save As dialog with a filename other than the blob name specified.

#### put_blob

Upload a blob

salt-cloud -f put_blob my-azure container=base name=top.sls blob_path=/srv/salt/top.sls
salt-cloud -f put_blob my-azure container=base name=content.txt blob_content='Some content'

container

Name of existing container.
name

Name of existing blob.
blob_path

The path on the local machine of the file to upload as a blob. Either this or blob_content must be specified.
blob_content

The actual content to be uploaded as a blob. Either this or blob_path must me specified.
cache_control

Optional. The Blob service stores this value but does not use or modify it.
content_language

Optional. Specifies the natural languages used by this resource.
content_md5

Optional. An MD5 hash of the blob content. This hash is used to verify the integrity of the blob during transport. When this header is specified, the storage service checks the hash that has arrived with the one that was sent. If the two hashes do not match, the operation will fail with error code 400 (Bad Request).
blob_content_type

Optional. Set the blob's content type.
blob_content_encoding

Optional. Set the blob's content encoding.
blob_content_language

Optional. Set the blob's content language.
blob_content_md5

Optional. Set the blob's MD5 hash.
blob_cache_control

Optional. Sets the blob's cache control.
meta_name_values

A dict containing name, value for metadata.
lease_id

Required if the blob has an active lease.

#### get_blob

Download a blob

salt-cloud -f get_blob my-azure container=base name=top.sls local_path=/srv/salt/top.sls
salt-cloud -f get_blob my-azure container=base name=content.txt return_content=True

container

Name of existing container.
name

Name of existing blob.
local_path

The path on the local machine to download the blob to. Either this or return_content must be specified.
return_content

Whether or not to return the content directly from the blob. If specified, must be True or False. Either this or the local_path must be specified.
snapshot

Optional. The snapshot parameter is an opaque DateTime value that, when present, specifies the blob snapshot to retrieve.
lease_id

Required if the blob has an active lease.
progress_callback

callback for progress with signature function(current, total) where current is the number of bytes transferred so far, and total is the size of the blob.
max_connections

Maximum number of parallel connections to use when the blob size exceeds 64MB. Set to 1 to download the blob chunks sequentially. Set to 2 or more to download the blob chunks in parallel. This uses more system resources but will download faster.
max_retries

Number of times to retry download of blob chunk if an error occurs.
retry_wait

Sleep time in secs between retries.


https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/cloud/azure.html
