# Getting Started With Azure Arm - Azure Arm入门

*New in version 2016.11.0.*

Azure是Microsoft提供的云服务，提供虚拟机、SQL服务、媒体服务等。 Azure ARM（又名Azure资源管理器）是Azure门户和API的下一代版本。 本文档介绍如何使用Salt Cloud在安装了Salt的Azure ARM上创建虚拟机。

有关Azure的更多信息，请访问http://www.windowsazure.com/。

## 依赖关系

- [azure](https://pypi.python.org/pypi/azure) >= 2.0.0rc6
- [azure-common](https://pypi.python.org/pypi/azure-common) >= 1.1.4
- [azure-mgmt](https://pypi.python.org/pypi/azure-mgmt) >= 0.30.0rc6
- [azure-mgmt-compute](https://pypi.python.org/pypi/azure-mgmt-compute) >= 0.33.0
- [azure-mgmt-network](https://pypi.python.org/pypi/azure-mgmt-network) >= 0.30.0rc6
- [azure-mgmt-resource](https://pypi.python.org/pypi/azure-mgmt-resource) >= 0.30.0
- [azure-mgmt-storage](https://pypi.python.org/pypi/azure-mgmt-storage) >= 0.30.0rc6
- [azure-mgmt-web](https://pypi.python.org/pypi/azure-mgmt-web) >= 0.30.0rc6
- [azure-storage](https://pypi.python.org/pypi/azure-storage) >= 0.32.0
- [msrestazure](https://pypi.python.org/pypi/msrestazure) >= 0.4.21
- A Microsoft Azure account
- [Salt](https://github.com/saltstack/salt)

## Installation Tips - 安装提示
由于azure库需要由pip即时编译的加密库，因此您可能需要为操作系统安装开发工具。

在使用pip安装azure之前，应确保已安装必需的库。

### Debian
对于Debian和Ubuntu，以下命令将确保已安装必需的依赖项：
```bash
sudo apt-get install build-essential libssl-dev libffi-dev python-dev
```

### Red Hat
对于Fedora和RHEL等系统，以下命令将确保已安装必需的依赖项：
```bash
sudo yum install gcc libffi-devel python-devel openssl-devel
```

## Configuration

在 /etc/salt/cloud.providers.d/azurearm.conf 文件中设置云服务提供商的配置内容:
```yaml
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers.d/azurearm.conf

my-azurearm-config:
  driver: azurearm
  master: salt.example.com
  subscription_id: 01234567-890a-bcde-f012-34567890abdc

  # https://apps.dev.microsoft.com/#/appList
  username: <username>@<subdomain>.onmicrosoft.com
  password: verybadpass
  location: westus
  resource_group: my_rg

  # Optional
  network_resource_group: my_net_rg
  cleanup_disks: True
  cleanup_vhds: True
  cleanup_data_disks: True
  cleanup_interfaces: True
  custom_data: 'This is custom data'
  expire_publisher_cache: 604800  # 7 days
  expire_offer_cache: 518400  # 6 days
  expire_sku_cache: 432000  # 5 days
  expire_version_cache: 345600  # 4 days
  expire_group_cache: 14400  # 4 hours
  expire_interface_cache: 3600  # 1 hour
  expire_network_cache: 3600  # 1 hour
```
## Cloud Profiles - 云配置文件

在`/etc/salt/cloud.profiles`中设置初始配置文件：
```yaml
azure-ubuntu-pass:
  provider: my-azure-config
  image: Canonical|UbuntuServer|14.04.5-LTS|14.04.201612050
  size: Standard_D1_v2
  location: eastus
  ssh_username: azureuser
  ssh_password: verybadpass

azure-ubuntu-key:
  provider: my-azure-config
  image: Canonical|UbuntuServer|14.04.5-LTS|14.04.201612050
  size: Standard_D1_v2
  location: eastus
  ssh_username: azureuser
  ssh_publickeyfile: /path/to/ssh_public_key.pub

azure-win2012:
  provider: my-azure-config
  image: MicrosoftWindowsServer|WindowsServer|2012-R2-Datacenter|latest
  size: Standard_D1_v2
  location: westus
  win_username: azureuser
  win_password: verybadpass
```
这些选项将在下面更详细地描述。 配置完成后，可以使用salt命令实例化配置文件：
```bash
salt-cloud -p azure-ubuntu newinstance
```
这将在Azure中创建一个名为`newinstance`的salt minion实例。 如果命令是在salt-master主机上执行的，则其Salt key将自动在master主机上得到签名。

创建实例并安装Salt-minion之后，即可使用Salt验证到该实例的连接性：
```bash
salt newinstance test.version
```

## Profile Options - 配置文件选项
以下选项当前可用于Azure ARM。

### provider
在`/etc/salt/cloud.providers.d/azure.conf`中配置的provider名称。

### image

Required.

用于创建VM的镜像的名称。 可以使用以下命令查看可用镜像：
```bash
salt-cloud --list-images my-azure-config
```
正如您将在`--list-images`中看到的那样，镜像名称由以下字段组成，并用竖线（|）字符分隔：
```yaml
publisher: For example, Canonical or MicrosoftWindowsServer
offer: For example, UbuntuServer or WindowsServer
sku: Such as 14.04.5-LTS or 2012-R2-Datacenter
version: Such as 14.04.201612050 or latest
```
也可以指定您有权访问的自定义镜像的URL或资源ID路径，例如：
```yaml
https://<mystorage>.blob.core.windows.net/system/Microsoft.Compute/Images/<mystorage>/template-osDisk.01234567-890a-bcdef0123-4567890abcde.vhd
```
或者:
```yaml
/subscriptions/XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX/resourceGroups/myRG/providers/Microsoft.Compute/images/myImage
```

### size

Required.

用于创建VM的规格大小的名称。 可以使用以下命令查看可用的sizes：
```bash
salt-cloud --list-sizes my-azure-config
```

### location

Required.

用于创建VM的位置的名称。可以使用以下命令查看可用位置：
```bash
salt-cloud --list-locations my-azure-config
```

### ssh_username

Required for Linux.

要在实例上添加的管理员用户。 它还用于登录新创建的VM以安装Salt。

### ssh_keyfile

Required if using SSH key authentication.

minion引导过程中使用的在Salt master主机上SSH私钥的路径。

### ssh_publickeyfile
使用`ssh_publickeyfile`或`ssh_password`。 Salt master服务器上SSH公钥的路径，该公钥将被推送到Linux VM。

### ssh_password
使用`ssh_publickeyfile`或`ssh_password`。 新创建的Linux虚拟机上管理员用户的密码。

### win_username

Required for Windows.

用于登录新创建的Windows VM来安装Salt的用户。
### win_password

Required for Windows.

用于登录新创建的Windows VM以安装Salt的账号密码。

### win_installer

Required for Windows.

要上传的Salt安装程序的路径。

### resource_group

Required.

将在其中创建所有VM资源（VM、网络接口等）的资源组。

### network_resource_group

Optional.

如果指定，则VM将连接到该资源组中的虚拟网络，而不是实例的父资源组。 VM网络接口和IP将与VM一起保留在配置的resource_group中。

### network

Required.

将启动虚拟机使用的虚拟网络。

### subnet

Optional.

虚拟机将使用的虚拟网络内的子网。默认为`default`。

### allocate_public_ip

Optional.

默认值为False。 如果设置为True，将创建一个public IP并将其分配给VM。

### load_balancer

Optional.

VM的网络接口要加入的负载均衡器。 如果指定，则需要设置`backend_pool`选项。

### backend_pool

Optional.

如果设置了`load_balancer`选项，则为必需。 VM的网络接口将加入负载平衡器的后端池。

### iface_name

Optional.

应用于虚拟机网络接口的名称。 如果未提供，则该值将设置为`<VM name>-iface0`。

### dns_servers

Optional.

将为网络接口配置的DNS服务器列表（将通过VNET的DHCP在VM上设置）。
```yaml
my-azurearm-profile:
  provider: azurearm-provider
  network: mynetwork
  dns_servers:
    - 10.1.1.4
    - 10.1.1.5
```

### availability_set

Optional.

如果设置，则将VM添加到指定的可用性集合。

### volumes

Optional.

可以使用此设置来描述要附加到虚机实例的数据磁盘的词典列表。 数据磁盘字典完全传递给[Azure DataDisk](https://docs.microsoft.com/en-us/python/api/azure.mgmt.compute.v2017_12_01.models.datadisk?view=azure-python)对象，因此可以处理一些特有的（ad-hoc）选项，只要它们是对象的有效属性即可。
```yaml
volumes:
- disk_size_gb: 50
  caching: ReadWrite
- disk_size_gb: 100
  caching: ReadWrite
  managed_disk:
    storage_account_type: Standard_LRS
```

### cleanup_disks

Optional.

默认值为`False`。 如果设置为`True`，则在删除磁盘所属的虚机时将清空磁盘中的数据。

### cleanup_vhds

Optional.

默认值为`False`。 如果设置为`True`，则删除它们所属的虚机和磁盘时将清理VHD。 需要将`cleanup_disks`设置为`True`。

### cleanup_data_disks

Optional.

默认值为`False`。 如果设置为`True`，则删除它们所连接的VM时也将删除数据磁盘（non-root volumes）。 需要将`cleanup_disks`设置为`True`。

### cleanup_interfaces

Optional.

默认值为`False`。 通常，删除虚拟机时，将保留其关联的网络接口和IP。 如果您希望以相同的名称和网络设置重新创建已删除的VM，这将很有用。 如果要在删除接口和IP关联的虚机时也删除它们，请将其设置为`True`。

### userdata

Optional.

需要指定的任何自定义云配置数据。 如何使用此数据取决于所使用的操作系统和镜像。 例如，使用`cloud-init`的Linux映像将导入此数据以用于控制`cloud-init`程序的行为。 某些Windows镜像将创建带有此数据副本的一个文件，而其他Windows镜像将忽略它。 如果Windows镜像创建了文件，则文件的位置将取决于Windows的版本。 如果指定了`userdata_file`，则将忽略它。

### userdata_file

Optional.

要读取并作为用户数据提交到Azure的文件的路径。 如何使用它取决于所部署的操作系统。 如果使用，则将忽略任何`userdata`设置。

### userdata_sendkeys

Optional.

设置为`True`可以预先生成salt minion使用的密钥文件，并在通过模板渲染器运行时将它们作为变量提供给userdata脚本。 密钥可以引用为`{{opts['priv_key']}}`和`{{opts['pub_key']}}`。

### userdata_template

Optional.

输入要用于userdata脚本模板的渲染器，例如`jinja`。

### wait_for_ip_timeout

Optional.

默认值为600。在等待创建VM时，Salt Cloud将尝试连接到VM的IP地址，直到它开始响应为止。 此设置指定等待响应的最长时间。

### wait_for_ip_interval

Optional.

默认值为10。在两次尝试连接到VM的IP之间等待的时间。

### wait_for_ip_interval_multiplier

Optional.

默认值为1。在每次请求后，将使用此乘数增加重试间隔； 有助于限流。

### expire_publisher_cache

Optional.

默认值为`604800`。使用`--list-images`获取镜像数据时，需要对Azure ARM API进行许多Web调用。 使用Azure本身内部存在的VM执行此操作通常非常快，但是使用外部连接进行创建时可能非常慢。

默认情况下，publisher数据将被缓存，并且仅每`604800`秒（7天）更新一次。 如果您需要以不同的频率更新publisher缓存，请更改此设置。 将其设置为`0`将关闭publisher缓存。

### expire_offer_cache

Optional.

默认值为`518400`。有关此原因的详细信息，请参见`expire_publisher_cache`。

默认情况下，提供的数据将被缓存，并且仅每`518400`秒（6天）更新一次。 如果您需要以不同的频率更新offer缓存，请更改此设置。 将其设置为`0`将关闭offer缓存。

### expire_sku_cache

Optional.

默认值为`432000`。有关为什么存在此配置项的原因，请参见`expire_publisher_cache`。

默认情况下，将缓存sku数据，并且仅每`432000`秒（5天）更新一次。 如果您需要以不同的频率更新sku缓存，请更改此设置。 将其设置为`0`将关闭sku缓存。

### expire_version_cache

Optional.

默认值为`345600`。有关此原因的详细信息，请参见`expire_publisher_cache`。

默认情况下，版本数据将被缓存，并且仅每`345600`秒（4天）更新一次。 如果您需要以不同的频率更新版本缓存，请更改此设置。 将其设置为`0`将关闭版本缓存。

### expire_group_cache

Optional.

默认值为`14400`。有关此原因的详细信息，请参见`expire_publisher_cache`。

默认情况下，资源组数据将被缓存，并且仅每`14400`秒（4小时）更新一次。 如果您需要以不同的频率更新资源组缓存，请更改此设置。 将其设置为`0`将关闭资源组缓存。

### expire_interface_cache

Optional.

默认值为`3600`。有关此原因的详细信息，请参见`expire_publisher_cache`。

默认情况下，接口数据将被缓存，并且仅每`3600`秒（1小时）更新一次。 如果需要以不同的频率更新接口缓存，请更改此设置。 将其设置为`0`将关闭接口缓存。

### expire_network_cache

Optional.

默认值为`3600`。有关此原因的详细信息，请参见`expire_publisher_cache`。

默认情况下，网络数据将被缓存，并且仅每`3600`秒（1小时）更新一次。 如果您需要以不同的频率更新网络缓存，请更改此设置。 将其设置为`0`将关闭网络缓存。

## Other Options
与Azure ARM相关的其他配置选项。

### storage_account
对于涉及Azure存储帐户的操作时是必需的。

### storage_key
对于涉及Azure存储帐户的操作时是必需的。

## Show Instance
此操作是`--full-query`的一个瘦包装，仅显示单个实例的详细信息。 在具有多台计算机的环境中，这将使用户不必为了检查单个实例而对所有实例数据进行排序。
```bash
salt-cloud -a show_instance myinstance
```
