# Getting Started With DigitalOcean - DigitalOcean入门

DigitalOcean是专注于Linux实例的公有云平台。

## Configuration - 配置

将Salt用于DigitalOcean需要一个`personal_access_token`、一个`ssh_key_file`和在`ssh_key_names`中至少有一个SSH密钥名称。 可以通过用逗号分隔每个密钥来添加更多的`ssh_key_name`。 可以在“应用程序和API”部分的DigitalOcean Web界面中找到`personal_access_token`。 SSH密钥名称可在“SSH密钥”部分下找到。
```yaml
# Note: This example is for /etc/salt/cloud.providers or any file in the
# /etc/salt/cloud.providers.d/ directory.

my-digitalocean-config:
  driver: digitalocean
  personal_access_token: xxx
  ssh_key_file: /path/to/ssh/key/file
  ssh_key_names: my-key-name,my-key-name-2
  location: New York 1
```

> 注意：
>
> *Changed in version 2015.8.0.*
>
> 云平台provider定义中的`provider`参数已重命名为`driver`。 进行此更改是为了避免与云平台profile配置文件定义中使用的`provider`参数混淆。 现在，云平台provider定义中使用`driver`来引用提供连接至云平台的基础功能的Salt云模块，而云主机profile配置文件则继续使用`provider`来引用您定义的provider配置。

## Profiles
### Cloud Profiles
在`/etc/salt/cloud.profiles`或`/etc/salt/cloud.profiles.d/`目录中设置初始配置文件：
```yaml
digitalocean-ubuntu:
  provider: my-digitalocean-config
  image: 14.04 x64
  size: 512MB
  location: New York 1
  private_networking: True
  backups_enabled: True
  ipv6: True
  create_dns_record: True
  userdata_file: /etc/salt/cloud.userdata.d/setup
  tags:
    - tag1
    - tag2
    - tag3
```
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-locations`选项获取位置：
```bash
# salt-cloud --list-locations my-digitalocean-config
my-digitalocean-config:
    ----------
    digitalocean:
        ----------
        Amsterdam 1:
            ----------
            available:
                False
            features:
                [u'backups']
            name:
                Amsterdam 1
            sizes:
                []
            slug:
                ams1
...SNIP...
```
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-sizes`选项获得规格sizes：
```bash
# salt-cloud --list-sizes my-digitalocean-config
my-digitalocean-config:
    ----------
    digitalocean:
        ----------
        512MB:
            ----------
            cost_per_hour:
                0.00744
            cost_per_month:
                5.0
            cpu:
                1
            disk:
                20
            id:
                66
            memory:
                512
            name:
                512MB
            slug:
                None
...SNIP...
```
可以使用`salt-cloud`命令的`--list-images`选项获取镜像：
```bash
# salt-cloud --list-images my-digitalocean-config
my-digitalocean-config:
    ----------
    digitalocean:
        ----------
        10.1:
            ----------
            created_at:
                2015-01-20T20:04:34Z
            distribution:
                FreeBSD
            id:
                10144573
            min_disk_size:
                20
            name:
                10.1
            public:
                True
...SNIP...
```

#### Profile Specifics - 特有的配置项

**ssh_username**

如果使用DigitalOcean的FreeBSD映像，则需要在profile配置文件配置中将`ssh_username`设置设置为`freebsd`。
```yaml
digitalocean-freebsd:
  provider: my-digitalocean-config
  image: 10.2
  size: 512MB
  ssh_username: freebsd
```

### userdata_file

*New in version 2016.11.6.*

使用userdata_file指定要上载的用户数据文件，以便与cloud-init一起使用（如果可用）。
```yaml
my-openstack-config:
  # Pass userdata to the instance to be created
  userdata_file: /etc/salt/cloud-init/packages.yml
```

```yaml
my-do-config:
  # Pass userdata to the instance to be created
  userdata_file: /etc/salt/cloud-init/packages.yml
  userdata_template: jinja
```
如果在云profile配置文件中未设置`userdata_template`，则将在salt master配置中检查[userdata_template](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-userdata_template)值。 如果未设置，则不会对userdata_file执行模板渲染。

当salt master配置中启用了`userdata_template`配置项时，如果需要禁用云profile配置文件中的模板功能，只需要在该profile配置中将`userdata_template`设置为`False`即可：
```yaml
my-do-config:
  # Pass userdata to the instance to be created
  userdata_file: /etc/salt/cloud-init/packages.yml
  userdata_template: False
```

## Miscellaneous Information - 一些琐碎信息

> 注意
>
> DigitalOcean的`Applications`概念无非是一个预配置的实例（与普通的Droplet相同）。 使用`--list-images`选项时，您将找到诸如`Docker 0.7 Ubuntu 13.04 x64`和`Wordpress on Ubuntu 12.10`之类的示例。 在云profile配置文件中指定镜像时，可以像使用其他标准实例一样使用这些镜像的名称。

> 注意
>
> 如果您的域的DNS是由DigitalOcean管理，并且您的minion名称与DigitalOcean的DNS域相匹配，则可以为新创建的Droplet自动创建A和AAA记录。 在您的配置中使用`create_dns_record: True`启用它。 添加`delete_dns_record: True`是可选的，以便在删除Droplet时也删除DNS记录。 由于salt-cloud设计的限制，销毁代码无法访问VM配置数据。 无论您是否添加`create_dns_record: True`，如果minion名称相匹配，salt-cloud将尝试删除您的DNS记录。 这样可以防止将任何回收的IP地址发布给被销毁的minions。

> 注意
>
> 如果您需要使用droplets的本地接口执行引导，可以通过在配置中设置`ssh_interface: private`来完成。 默认情况下，salt-cloud脚本将在public interface接口上运行，但是，如果防火墙阻止了通过public interface接口与Droplet的连接，则可能需要设置此选项以通过私有接口进行连接。 另外，要使用此功能，必须在配置中设置`private_networking: True`。

> 注意
>
> 可从 [DigitalOcean](https://www.digitalocean.com/community/articles/automated-provisioning-of-digitalocean-cloud-servers-with-salt-cloud-on-ubuntu-12-04) 获得其他文档。
