# Event System

Salt事件系统用于触发事件，使第三方应用程序或外部进程能够对Salt中的行为做出反应。 事件系统使用发布-订阅模式，或称为pub/sub。

## Event Bus - 事件总线

事件系统由两个主要组件组成，它们构成了事件总线的概念：
- 事件套接字，用于发布事件
- 事件库，它可以侦听事件并将事件发送到Salt系统

事件被发布到事件总线上，事件总线的订阅者则侦听已发布的事件。

事件总线既用于进程间通信，又用于Salt中的网络传输。 通过UNIX域套接字（UDX）提供进程间通信。

Salt Master和每个Salt Minion都有自己的事件总线。

## Event types - 事件的类型

Salt Master Events
- Authentication events
- Start events
- Key events
- Job events
- Runner Events
- Presence Events
- Cloud Events

## Listening for Events - 侦听事件

Salt的事件系统在Salt中有广泛的使用，并且与现有工具和脚本的使用中做了大量的集成。 有多种的事件使用方式。

### From the CLI - 在命令行工具中
观察事件总线的最快方法是调用[state.event.runner](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/salt.runners.state.html#salt.runners.state.event)：
```bash
salt-run state.event pretty=True
```
该运行程序旨在从外部工具和Shell脚本中与事件总线进行交互。 有关更多示例，请继续参见本文档更多的介绍。

### Remotely via the REST API - 通过远程API接口

Salt的事件总线可以借助于 [salt.netapi.rest_cherrypy.app.Events](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/netapi/all/salt.netapi.rest_cherrypy.html#salt.netapi.rest_cherrypy.app.Events) 实现的API服务作为一个HTTP流来供外部工具或服务所订阅。。
```bash
curl -SsNk https://salt-api.example.com:8000/events?token=05A3
```
### From Python - 在Python程序中

Python脚本只能以运行Salt的系统用户身份访问事件总线。

可通过event library（事件库）访问事件系统，并且只能由运行Salt的同一系统用户访问。 要监听事件，需要创建一个`SaltEvent`对象，然后需要运行`get_event`函数。 `SaltEvent`对象需要知道Salt Unix套接字的保存位置。 在配置中，这是`sock_dir`选项定义的。 在大多数系统上，`sock_dir`选项默认为“/var/run/salt/master”。

以下代码将获取一次事件数据：
```python
import salt.config
import salt.utils.event

opts = salt.config.client_config('/etc/salt/master')

event = salt.utils.event.get_event(
        'master',
        sock_dir=opts['sock_dir'],
        transport=opts['transport'],
        opts=opts)

data = event.get_event()
```
Events支持使用“tag”标签。 标签功能允许按前缀过滤事件。 默认情况下，将返回所有的事件。 如果只需要与认证相关的事件，则传递一个标签参数值“salt/auth”即可。

`get_event`方法的默认轮询等待的时间为5秒。 要更改此时间，请设置"wait"选项。

以下示例将仅侦听auth事件，并且将等待10秒，而不是默认的5秒。
```python
data = event.get_event(wait=10, tag='salt/auth')
```
要检索tag以及event数据，请传递 `full=True`：
```python
evdata = event.get_event(wait=10, tag='salt/job', full=True)

tag, data = evdata['tag'], evdata['data']
```
除了单次的查询事件数据之外，我们还可以使用`iter_events`方法来生成一个可以不断获取Salt事件数据的生成器。

`iter_events`方法同样支持使用tag标签，但不接受`wait`参数：
```python
for data in event.iter_events(tag='salt/auth'):
    print(data)
```
最后，可以使用`fnmatch`库对事件基于标签按通配符进行匹配（例如可以在Reactor中）。
```python
import fnmatch

import salt.config
import salt.utils.event

opts = salt.config.client_config('/etc/salt/master')

sevent = salt.utils.event.get_event(
        'master',
        sock_dir=opts['sock_dir'],
        transport=opts['transport'],
        opts=opts)

while True:
    ret = sevent.get_event(full=True)
    if ret is None:
        continue

    if fnmatch.fnmatch(ret['tag'], 'salt/job/*/ret/*'):
        do_something_with_job_return(ret['data'])
```

## Firing Events - 发送事件

既可以在minions的本地总线上触发事件，也可以在Salt Master节点上触发事件。

要从minion的命令行本地触发一个本地的事件，请调用[event.fire](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.event.html#salt.modules.event.fire)执行函数：
```bash
salt-call event.fire '{"data": "message to be sent in the event"}' 'tag'
```
要触发一个从minion发送到master的事件，请调用[event.send](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.event.html#salt.modules.event.send)执行函数。 请记住，可以在CLI的函数参数中使用YAML：
```bash
salt-call event.send 'myco/mytag/success' '{success: True, message: "It works!"}'
```
如果某个进程正在侦听该minion相关的事件，则对于向master主机上的用户触发事件可能很有用。 在非Windows系统上的minions上监听本地事件的示例：
```python
# Job on minion
import salt.utils.event

opts = salt.config.minion_config('/etc/salt/minion')
event = salt.utils.event.MinionEvent(opts)

for evdata in event.iter_events(match_type = 'regex',
                                tag = 'custom/.*'):
    # do your processing here...
```
在Windows 系统上监听本地事件的示例:
```python
# Job on minion
import salt.utils.event

opts = salt.config.minion_config(salt.minion.DEFAULT_MINION_OPTS)
event = salt.utils.event.MinionEvent(opts)

for evdata in event.iter_events(match_type = 'regex',
                                tag = 'custom/.*'):
    # do your processing here...
```
```bash
salt minionname event.fire '{"data": "message for the minion"}' 'customtag/african/unladen'
```

## Firing Events from Python - 从Python中触发事件发送的操作
### From Salt execution modules - 从Salt执行模块中

在编写执行模块时，事件可以非常有用，可以用在发生特定任务时通知master服务器上的各种进程。 使用常规的交叉调用语法可以轻松完成此操作：
```python
# /srv/salt/_modules/my_custom_module.py

def do_something():
    '''
    Do something and fire an event to the master when finished

    CLI Example::

        salt '*' my_custom_module:do_something
    '''
    # do something!
    __salt__['event.send']('myco/my_custom_module/finished', {
        'finished': True,
        'message': "The something is finished!",
    })
```

### From Custom Python Scripts - 从自定义的Python脚本中

从自定义Python代码触发事件非常简单，并且可以通过CLI反映如何完成：
```python
import salt.client

caller = salt.client.Caller()

ret = called.cmd('event.send',
                 'myco/event/success'
                 { 'success': True,
                   'message': "It works!" })

if not ret:
    # the event could not be sent, process the error here
```
