# Salt Master Events

这些事件在Salt Master事件总线上触发。 不过此列表并不全面。
## Authentication events - 认证事件

**salt/auth**

Minion与master进行认证检查时触发。

Variables
- id -- minion ID.
- act -- minion key的当前状态：`accept`, `pend`, `reject`。
- pub -- minion 公钥

> 注意
>
> Minions出于多种原因会定期触发auth事件。 编写反应器通过auth周期对事件做出响应时会导致无限的反应器事件循环（minion尝试进行auth，反应器通过执行生成另一个auth事件的反应来进行响应，minion发送auth事件，等等）。 建议变更为考虑对`salt/key`或`salt/minion/<MID>/start`做出反应，或者触发自定义事件标签。

## Start events - 启动事件

**salt/minion/<MID>/start**

每当一个minion连接到Salt Master时就被触发。

Variables
- id -- The minion ID.

## Key events - 密钥相关的事件

**salt/key**

在Salt master节点上接受和拒绝Minions的密钥时会触发这类事件。 这些是salt-key命令采取行动的结果。

Variables
- id -- The minion ID.
- act -- minion key最新的状态: accept, delete,

> Warning
>
> 如果master处于`auto_accept`模式，则接受密钥时不会触发`salt/key`的事件。 此外，已经将密钥预配置处理时（例如使用Salt-Cloud时）将也不会触发这些事件。

## Job events - 任务事件

**salt/job/\<JID\>/new**

当有一个新的job被发送给minions时，会触发该事件。

Variables
- jid -- 任务id
- tgt -- 目标minions，可使用: *, a minion ID, G@os_family:RedHat等
- tgt_type -- 匹配目标使用的方法: glob, grain, compound 等
- fun -- 在minions上执行的函数: test.version, network.interfaces 等
- arg -- 传递给将调用的函数的一个参数列表
- minions -- 一个 minion IDs 的列表，Salt将为这个列表中的minions返回任务数据
- user -- 按照Salt的Publisher ACL或外部身份验证中的定义，运行命令的用户名。

**salt/job/\<JID\>/ret/\<MID\>**

每次有minion为某一个job任务返回结果数据时，会触发该事件。

Variables
- id -- minion ID.
- jid -- job ID.
- retcode -- 为job提供的一个返回码
- fun -- minion已经执行的函数，比如 test.version
- return -- 从执行模块返回的数据

**salt/job/\<JID\>/prog/\<MID\>/\<RUN NUM\>**

每次在状态运行中的每个功能函数完成执行时都会触发该事件。 必须启用[state_events](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-state_events)选项。

Variables
- data -- 从执行状态模块的功能函数中返回来的数据
- id -- minion ID
- jid -- job ID

## Runner Events - 运行器事件

**salt/run/\<JID\>/new**

开始执行一个runner运行器时，会触发此事件。

Variables
- jid -- job ID
- fun -- runner 功能函数的名称, 使用 `runner.` 作为前缀 (例如 `runner.jobs.lookup_jid`)
- fun_args -- 传递给 runner 功能函数的参数列表 (例如 `['20160829225914848058']`)
- user -- 执行该 runner 运行器的系统用户 (例如 `root`)

**salt/run/\<JID\>/ret**

当一个runner运行器函数返回执行结果时，触发该事件。

Variables
- jid -- job ID.
- fun --  runner 功能函数的名称, 使用 `runner.` 作为前缀 (例如 `runner.jobs.lookup_jid`)
- fun_args -- 传递给 runner 功能函数的参数列表 (例如 `['20160829225914848058']`)
- return -- runner 的函数返回的数据

**salt/run/\<JID\>/args**

*New in version 2016.11.0.*

由state.orchestrate runner运行器所触发。

Variables
- name -- 用于声明使用orchestration job (例如 `salt.state`, `salt.function`, `salt.runner`, etc.)
- type -- orchestration job将执行什么类型的任务 (例如 `state`)
- tgt -- target的表达式 (例如 `\*`)，只在 `state` 和 `function` 类型中使用
- args -- 传递给 orchestration job 任务的参数列表，注意: 对于`state`和`function`类型，还包括一个`tgt_type`值，该值显示使用了哪种target匹配类型（`glob`，`pcre`等）。 该值在2016.11发行版本中名为`expr_form`，但为了与其他事件保持一致，已在2017.7.0中重命名为`tgt_type`。

## Presence Events - 连接状态监控事件

**salt/presence/present**

定期触发有关当前连接的、新连接的或最近断开连接的minions的事件。 需要启用[presentation_events](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-presence_events)设置。

Variables
- present -- 一个当前连接到 Salt master 的minions列表

**salt/presence/change**

当检测到有新的minions连接或失连时，会触发此事件。

Variables
- new -- 从上次检测到现在，连接到master的minions列表。
- lost -- 从上次检测到现在，从master失联的minions列表。

## Cloud Events - 云平台相关的事件

与其他Master事件不同，salt-cloud事件不会代表Salt Minion触发。 相反，salt-cloud事件是代表VM触发的。 这是因为未来的minions可能尚未存在，无法向其开火或被摧毁。

与Salt Minion触发事件的id变量相比，Salt cloud事件的事件数据中的`name`变量反映了此行为。

**salt/cloud/\<VM NAME\>/creating**

当使用salt-cloud创建虚机时，触发此事件。

Variables
- name --  要创建的VM虚机的名称
- event -- 对事件的描述
- provider -- 创建云主机所使用的云提供商provider
- profile -- 创建骈主机使用的模板

**salt/cloud/\<VM NAME\>/deploying**

当VM可用并且Salt-cloud开始将Salt部署到新VM时触发。

Variables
- name --  要创建的VM虚机的名称
- event -- 对事件的描述
- kwargs -- 调用部署脚本时可用的选项：conf_file, deploy_command, display_ssh_output, host, keep_tmp, key_filename, make_minion, minion_conf, name, parallel, preseed_minion_keys, script, script_args, script_env, sock_dir, start_action, sudo, tmp_dir, tty, username 。

**salt/cloud/\<VM NAME\>/requesting**

当使用salt-cloud发出创建虚机请求时，触发此事件。

Variables
- event -- 对事件的描述
- location -- 创建VM虚机将使用的位置区域
- kwargs -- 当发出创建VM的请求时，有以下可用的选项: Action, ImageId, InstanceType, KeyName, MaxCount, MinCount, SecurityGroup.1 。

**salt/cloud/\<VM NAME\>/querying**

当使用salt-cloud从一个新的云主机实例查询数据时，触发此事件。

Variables
- event -- 对事件的描述
- instance_id -- 新的VM实例的id.

**salt/cloud/\<VM NAME\>/tagging**

当使用salt-cloud为云主机打标签时，触发此事件。

Variables
- event -- 对事件的描述
- tags -- 将要设置在新的云主机上的打标记时

**salt/cloud/\<VM NAME\>/waiting_for_ssh**

在salt-cloud部署过程等待ssh在新实例上可用时触发。

Variables
 - event -- 对事件的描述
 - ip_address -- 新VM实例使用的IP地址

**salt/cloud/\<VM NAME\>/deploy_script**

当部署脚本执行结束时，触发此事件。

Variables
- event -- 对事件的描述

**salt/cloud/\<VM NAME\>/created**

当新的虚机实例成功创建后，会触发一次本事件。

Variables
- name -- 将要创建的VM的名称
- event -- 对事件的描述
- instance_id -- 新实例的ID
- provider -- 创建新的云主机使用的云提供商provider驱动
- profile --创建新的云主机使用的配置文件

**salt/cloud/\<VM NAME\>/destroying**


当salt-cloud请求销毁一个虚机实例的时，触发此事件。

Variables
- name -- 将销毁的虚机的名称
- event -- 对事件的描述
- instance_id -- 实例的id

**salt/cloud/\<VM NAME\>/destroyed**

当salt-cloud成功销毁一个虚机实例的时，触发此事件。

Variables
- name -- 销毁的虚机的名称
- event -- 对事件的描述
- instance_id -- 实例的id
