# Beacons - 信标

信标使您可以使用Salt事件系统来监视非Salt进程。 信标系统允许minion挂接到各种系统进程中，并持续监视这些进程。 当系统进程中发生了监视的目标活动时，将在Salt事件总线上发送一个事件，该事件可用于触发反应器。

Salt信标当前可以监视和发送许多系统活动的Salt事件，包括：
- 文件系统变更
- 系统负载
- 服务状态
- Shell活动，例如用户登录
- 网络和磁盘使用率

请参阅[信标模块](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/beacons/all/index.html#all-salt-beacons)以获取当前支持的功能列表。

> 注意
>
> Salt信标是一个事件生成机制。 信标事件发生时，信标会利用[Salt反应器](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/reactor/index.html#reactor)系统执行变更。

## Configuring Beacons - 配置说明

Salt信标不需要对要监视的系统组件进行任何更改，所有内容均使用Salt进行配置。

通常通过将顶级块`beacons:`放在`/etc/salt/minion`或`/etc/salt/minion.d/`中的任何文件中来启用信标功能，例如`/etc/salt/minion.d/beacons.conf`或将其添加到该minion的pillars：
```yaml
beacons:
  inotify:
    - files:
        /etc/important_file: {}
        /opt: {}
```
与Salt中的许多其他模块功能一样，也可以通过minion的pillar、grains或本地配置文件来配置信标系统。

> 注意
>
> inotify信标仅在具有inotify内核支持的操作系统上有效。 当前，FreeBSD，macOS和Windows不支持该功能。

所有信标的配置均是使用基于列表的配置完成。

### Beacon Monitoring Interval - 设置信标的监视时间间隔

默认情况下，信标监视间隔为1秒。 要设置其他时间间隔，请向信标提供`interval`参数。 以下信标以5秒和10秒的间隔运行：
```yaml
beacons:
  inotify:
    - files:
        /etc/important_file: {}
        /opt: {}
    - interval: 5
    - disable_during_state_run: True
  load:
    - averages:
        1m:
          - 0.0
          - 2.0
        5m:
          - 0.0
          - 1.5
        15m:
          - 0.1
          - 1.0
    - interval: 10
```

### Avoiding Event Loops - 避免事件的循环

认真考虑在反应器和信标之间形成环路的可能性是很重要的。 例如，可以设置一个信标，该信标监视是否读取了文件，进而触发了反应器以运行一种状态，该状态又依次读取了文件并重新触发了信标事件。

为避免这些类型的情况，可以设置`disable_during_state_run`参数。 如果正在运行状态配置，则信标将不会以常规间隔运行，直到minion检测到状态运行已完成，此时正常的信标间隔便将恢复。
```yaml
beacons:
  inotify:
    - files:
        /etc/important_file: {}
    - disable_during_state_run: True
```

> 注意
>
> 对于信标的开发者：如果您需要执行其他操作，例如关闭文件句柄以在启用了`disable_during_state_run`后实际运行，则可以向信标添加close()函数以运行那些额外的操作。 请参阅inotify信标。

## Beacon Example - 信标功能的使用示例

此示例演示如何配置inotify信标以监视文件中的更改，然后在进行更改后将文件还原到其原始内容。

> 注意
>
> inotify信标需要在minion上使用Pyinotify，使用 `salt myminion pkg.install python-inotify`进行安装。

### Create Watched File - 创建一个被监视的文件

创建一个文件 `/etc/important_file` 并添加一些简单的内容:
```yaml
important_config: True
```

### Add Beacon Configs to Minion - 在minion上添加信标的使用配置

在Salt minion上面, 将下面的配置添加到 `/etc/salt/minion.d/beacons.conf`:
```yaml
beacons:
  inotify:
    - files:
        /etc/important_file:
          mask:
            - modify
    - disable_during_state_run: True
```

保存配置文件，然后重启minion服务。 现在设置信标，以实现当对文件进行修改时发送一个事件通知salt。

> 注意
>
> `disable_during_state_run: True`参数可防止因Salt本身修改文件而使inotify信标触发反应器事件。

### View Events on the Master - 在Master的事件总线上查看事件

在你的Salt master上面, 使用以下命令打开事件总线的监视窗口:
```bash
salt-run state.event pretty=true
```
该runner程序会显示出在Salt master在Salt事件总线上接收到的事件。 要测试您在上一节中设置的信标，请对`/etc/important_file`进行修改并保存。 您将在事件总线上看到与以下类似的事件：
```yaml
{
 "_stamp": "2015-09-09T15:59:37.972753",
 "data": {
     "change": "IN_IGNORED",
     "id": "larry",
     "path": "/etc/important_file"
 },
 "tag": "salt/beacon/larry/inotify//etc/important_file"
}
```
这表明该事件已被捕获并正确发送。 现在，您可以创建一个Salt reactor反应器，以在发生此事件时采取一些措施。

### Create a Reactor - 创建一个反应器

每次修改时，此反应器都会将名为`/etc/important_file`的文件还原为salt提供的内容。

#### Reactor SLS

在你的Salt master上, 创建一个名为 `/srv/reactor/revert.sls`。

> 注意
>
> 如果目录 `/srv/reactor`不存在，请创建一个。
>
> ```bash
> mkdir -p /srv/reactor
> ```

在 `/srv/reactor/revert.sls中添加以下配置`:
```yaml
revert-file:
  local.state.apply:
    - tgt: {{ data['data']['id'] }}
    - arg:
      - maintain_important_file
```

> 注意
>
> 对于那些要修改被监视文件的inotify信标，请设置`disable_during_state_run: True`，以确保应用的状态也是幂等的。

> 注意
>
> 表达式 {{ data['data']['id'] }} 是为了匹配事件数据结构。

#### State SLS

创建反应器sls文件引用的状态sls文件。 该状态文件将位于`/srv/salt/maintain_important_file.sls`。
```yaml
important_file:
  file.managed:
    - name: /etc/important_file
    - contents: |
        important_config: True
```

#### Master Config

在`/etc/salt/master.d/reactor.conf`中配置master服务器以将inotify信标事件映射到`revert`反应器：
```yaml
reactor:
  - salt/beacon/*/inotify//etc/important_file:
    - /srv/reactor/revert.sls
```

> 注意
>
> 您只能有一个顶级反应器配置段落，因此，如果已经存在一个，请将此代码添加到现有部分中。 请参阅此处以了解有关[反应器](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/reactor/index.html#reactor-slsSLS语法的更多信息。

### Start the Salt Master in Debug Mode - 在调试模式下启动Salt Master

为了便于排错, 请在调度模式下启动 Salt master :
```bash
service salt-master stop
salt-master -l debug
```
启用调试日志记录后，将显示事件和反应器数据，以便您发现语法和其他问题。

### Trigger the Reactor - 触发反应器

在您的minion上，对`/etc/important_file`进行一个更改并保存。 在Salt master上，您将看到调试消息，指示已接收到事件并且发送了`state.apply`作业。 在minion上检查文件时，您会看到文件内容已还原到`Important_config：True`。

使用启用信标，写入反应堆SLS（如果需要，还有状态SLS）以及将信标事件映射到反应堆SLS的类似过程来配置所有信标。

## Writing Beacon Plugins - 开发信标插件

信标插件使用标准的Salt加载程序系统，这意味着来自其他插件系统的许多构造方法都适用，例如`__virtual__`函数。

信标插件中的重要函数是`beacon`函数。 当信标被部署并运行时，此功能函数将由minion重复执行。 因此，`beacon`函数不能被阻塞，应尽可能轻巧。 `beacon`函数还必须返回一个字典列表，列表中的每个字典都将转换为master上的一个事件。

信标还可以选择实现一个`validate`函数，该功能函数以信标配置作为参数，并在继续之前确保配置是有效的。 加载信标时，Salt加载程序会自动调用此函数。

请以[inotify信标](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/beacons/all/salt.beacons.inotify.html#module-salt.beacons.inotify)为例。

### The beacon Function - beacon函数

信标系统将在模块中查找名为`beacon`的函数。 如果不存在此函数，则不会发送信标事件。 该函数会被定期调用，默认情况下，每次调用minion时都会调用此函数，每秒可能会重复数十到数百次。 这意味着信标功能不能阻塞，并且不应占用大量CPU或IO。

信标函数将在已执行信标的配置中传递。 这使得为每个被叫信标建立灵活的配置变得容易。 这也是摄取信标配置的首选方法，因为它允许通过在minion的pillar中配置信标来在minion运行时动态更新配置。

### The Beacon Return - 信标的返回数据
从信标返回的信息应遵循预定义的结构。 返回的值必须是字典列表（首选标准python字典，不需要有序）。

字典代表要在minion和master事件总线上触发的单个事件。 每个字典是一个事件。 该dict可以包含任意键，但是'tag'键将被提取并添加到触发事件的标签中。

返回数据结构如下所示：
```python
[{'changes': ['/foo/bar'], 'tag': 'foo'},
 {'changes': ['/foo/baz'], 'tag': 'bar'}]
```

### Calling Execution Modules - 调用执行模块

执行模块仍然是Salt中所有工作伤和系统进行交互的首选方式。 因为这个原因，在信标内部可以使用`__salt__`变量。

在__salt__中调用函数时请小心，尽管这是在Salt中执行复杂例程的首选方法，但并非所有执行模块都在编写时就已将对信标的支持考虑在内。 当心可能是CPU密集型或IO约束型的执行模块。 可以按需随时添加新的执行模块和功能以支持特定的信标。

### Distributing Custom Beacons - 分发自定义信标的配置

可以通过标准方法将自定义信标分发给minions，请参阅[模块化系统](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/modules/index.html#modular-systems)。
