# Reactor System

Salt的Reactor系统使Salt能够响应事件并触发动作。 这是一个简单的接口，用于查看Salt的事件总线中是否有与给定模式匹配的事件标签，然后运行一个或多个命令作为响应。

该系统将sls文件绑定到master服务器上的事件标签。 然后，由这些sls文件定义需要做出的反应。 这意味着反应器系统有两个部分。 首先，需要在master配置文件中设置反应器选项。 反应器选项允许事件标签与sls反应文件相关联。 其次，这些反应文件使用highdate（如状态系统）来定义要执行的反应。

## Event System - 事件系统

要了解反应器，需要对事件系统有一个基本的了解。 事件系统是一个本地的ZeroMQ PUB接口，它会触发Salt事件。 该事件总线是一个开放式系统，用于发送信息以通知Salt和其他系统有关操作的信息。

事件系统使用非常特定的条件触发事件。 每个事件都有一个标签。 事件标签允许对事件进行快速的顶层过滤。 除标签外，每个事件还具有一定的数据结构。 此数据结构是一个字典，其中包含有关事件的信息。

## Mapping Events to Reactor SLS Files - 配置事件到反应器的映射关系

Reactor SLS文件和事件标签是在master的配置文件中关联。 默认情况下，它是`/etc/salt/master`或`/etc/salt/master.d/reactor.conf`。

*New in version 2014.7.0:* 增加了反应器对`salt://` 文件路径的使用支持。

在master配置部分中的“reactor:”是要匹配的事件标签的列表，每个事件标签都映射有要运行的反应器SLS文件的列表。
```yaml
reactor:                            # Master config section "reactor"

  - 'salt/minion/*/start':          # Match tag "salt/minion/*/start"
    - /srv/reactor/start.sls        # Things to do when a minion starts
    - /srv/reactor/monitor.sls      # Other things to do

  - 'salt/cloud/*/destroyed':       # Globs can be used to match tags
    - /srv/reactor/destroy/*.sls    # Globs can be used to match file names

  - 'myco/custom/event/tag':        # React to custom event tags
    - salt://reactor/mycustom.sls   # Reactor files can come from the salt fileserver
```

> 注意
>
> 在上面的示例中，`salt://reactor/mycustom.sls`指的是`base`环境。 要从其他环境中提取此文件，请使用[querystring语法](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/file_server/environments.html#querystring-syntax)（例如salt：//reactor/mycustom.sls?saltenv=reactor）。

Reactor SLS文件类似于State和Pillar SLS文件。 默认情况下，它们是YAML + Jinja模板，并传递了熟悉的上下文变量。 可以继续阅读下文中关于Jinja Context的介绍以获取有关Jinja模板中可用变量的更多详细信息。

这是一个简单反应器使用的SLS：
```yaml
{% if data['id'] == 'mysql1' %}
highstate_run:
  local.state.apply:
    - tgt: mysql1
{% endif %}
```
这个简单的反应器文件使用Jinja进一步完善了要进行的反应。 如果事件数据中的id为mysql1（换句话说，如果minion的名称为mysql1），则定义以下响应。 用于状态系统的相同数据结构和编译器也可以用于反应器系统。 唯一的区别是将数据与salt命令API和runner系统匹配。 在这个例子中，一个带有`state.apply`函数的命令被发布到`mysql1` minion，该函数执行一个highstate。 同样，可以像下面这样调用一个runner运行器：
```yaml
{% if data['data']['custom_var'] == 'runit' %}
call_runit_orch:
  runner.state.orchestrate:
    - args:
      - mods: orchestrate.runit
{% endif %}
```
本示例将执行state.orchestrate runner运行程序，并执行位于`/srv/salt/orchestrate/runit.sls`的`runit` orchestrator 程序的执行。

## Types of Reactions - 反应器的类型

|Name|Description|
|-|-|
|local|Runs a remote-execution function on targeted minions|
|runner|Executes a runner function|
|wheel|Executes a wheel function on the master|
|caller|Runs a remote-execution function on a masterless minion|

> 注意
>
> `local`和`caller`反应器类型可能会在将来的版本中做重命名。 这些反应器类型是以Salt的内部客户端接口名称命名的，没有直观的名称。 但是，`local`和`caller`的使用方式都将继续在Reactor SLS文件中得到支持。

## Where to Put Reactor SLS Files - 怎样存放反应器文件

Reactor SLS文件既可以来自master服务器本地文件，也可以来自通过[fileserver_backend](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-fileserver_backend) 配置选项设置的任何后端。 可以使用`salt://` URL来引用放置在Salt文件服务器中的文件，就像在State SLS文件中一样。

建议将reactor和orchestrator SLS文件放置在它们自己的唯一命名的子目录中，例如`orch/`, `orchestrate/`, `react/`, `reactor/`等，以使其井井有条。

## Writing Reactor SLS - 开发一个反应器

不同的反应器类型是分别开发的，并且历史上有不同的传递参数的方法。 对于2017.7.2版本，引入了新的统一配置架构，该架构适用于所有反应器类型。

仍将继续支持旧的配置架构，目前尚无计划弃用它。

### Local Reactions - Local反应器

`local`反应器用于在目标minions上运行远程执行功能。

旧的配置模式中要求位置和关键字参数由用户在`arg`和`kwarg`参数下手动分隔。 但是，这不是非常用户友好的，因为它迫使用户区分哪种类型的参数，并确保正确排列参数位置。 因此，如果master服务器正在运行受支持的发行版本，则建议使用新的配置方案。

以下两个示例是等效的：

**Supported in 2017.7.2 and later**

```yaml
install_zsh:
  local.state.single:
    - tgt: 'kernel:Linux'
    - tgt_type: grain
    - args:
      - fun: pkg.installed
      - name: zsh
      - fromrepo: updates
```

**Supported in all releases**
```yaml
install_zsh:
  local.state.single:
    - tgt: 'kernel:Linux'
    - tgt_type: grain
    - arg:
      - pkg.installed
      - zsh
    - kwarg:
        fromrepo: updates
```

上面这个 reaction 的执行结果和下面这个 Salt 命令的效果是一致的:
```bash
salt -G 'kernel:Linux' state.single pkg.installed name=zsh fromrepo=updates
```

> 注意
>
> 可以在与`tgt`相同的缩进级别传递 [LocalClient().cmd_async()](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/clients/index.html#salt.client.LocalClient.cmd_async) 方法中的任何其他参数。

> 注意
>
> 仅当`tgt`中定义的目标表达式使用的是Minion ID Glob以外的目标类型时，才需要`tgt_type`。
>
> 在2017.7.0之前的版本中，`tgt_type`参数曾使用的名称为`expr_form`。

### Runner Reactions - 运行器反应器

Runner reactions返应器将在Salt master本地执行[runner功能函数](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/index.html#all-salt-runners)。

旧的配置模式下要求直接在运行器函数的名称下将参数传递给反应器。 但是，这可能导致与Reactor系统内部参数发生不可预测的交互。 也可以像上面在Local反应器中那样在`arg`和`kwarg`下传递位置和关键字参数，但是如上所述，这不是非常用户友好的。 因此，如果master服务器正在运行受支持的发行版本，则建议使用新的配置方案。

以下两个示例是等效的：

**Supported in 2017.7.2 and later**

```yaml
deploy_app:
  runner.state.orchestrate:
    - args:
      - mods: orchestrate.deploy_app
      - pillar:
          event_tag: {{ tag }}
          event_data: {{ data['data']|json }}
```

**Supported in all releases**

```yaml
deploy_app:
  runner.state.orchestrate:
    - mods: orchestrate.deploy_app
    - kwarg:
        pillar:
          event_tag: {{ tag }}
          event_data: {{ data['data']|json }}
```

假设事件标记为`foo`，并且传递给事件的数据为`{'bar': 'baz'}`，则此反应器等效于运行以下Salt命令：
```bash
salt-run state.orchestrate mods=orchestrate.deploy_app pillar='{"event_tag": "foo", "event_data": {"bar": "baz"}}'
```

### Wheel Reactions

Wheel reactions 用于在Salt master主机本地运行[wheel功能函数](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/wheel/all/index.html#all-salt-wheel)。

像runner反应器一样，旧的配置模式要求wheel反应器使参数直接在wheel函数的名称下传递（或在`arg`或`kwarg`参数中）。

以下两个示例是等效的：

**Supported in 2017.7.2 and later**

```yaml
remove_key:
  wheel.key.delete:
    - args:
      - match: {{ data['id'] }}
```

**Supported in all releases**

```yaml
remove_key:
  wheel.key.delete:
    - match: {{ data['id'] }}
```

### Caller Reactions

Caller reactions 用于在minion守护程序的Reactor系统上运行远程执行功能。 要在minion上运行Reactor，需要在minion config文件中配置[Reactor Engine](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/engines/all/salt.engines.reactor.html#module-salt.engines.reactor)，然后在minion config文件的`Reactor`部分中设置监视的事件。

> 注意
>
> 对于masterless Minions部署架构下的minions，这是运行Reactor的唯一方法。

新旧配置模式都涉及在`args`参数下传递参数。 但是，旧的配置模式仅支持位置参数。 因此，如果masterless minion正在运行受支持的发行版本，则建议使用新的配置架构。

以下两个示例是等效的：

**Supported in 2017.7.2 and later**

```yaml
touch_file:
  caller.file.touch:
    - args:
      - name: /tmp/foo
```

**Supported in all releases**

```yaml
touch_file:
  caller.file.touch:
    - args:
      - /tmp/foo
```

该反应器和下面的 Salt 命令的效果是一致的:
```bash
salt-call file.touch name=/tmp/foo
```

## Best Practices for Writing Reactor SLS Files - 开发反应器的最佳实践

反应器的工作方式如下：
1. Salt Reactor监视Salt的事件总线中是否有新事件。
2. 每个事件的标签都会与Salt Master配置中`Reactor`部分下配置的事件标签列表做匹配。
3. 任何供匹配项调用的SLS文件都呈现为一个数据结构，该数据结构表示一个或多个函数调用。
4. 将该数据结构提供给工作线程池以供执行。

匹配和渲染Reactor SLS文件是在单个过程中顺序完成的。因此，反应器SLS文件应只包含很少的单个反应（如果可能的话，应只包含一个）。另外，请记住，反应器应该设计成异步触发的（caller除外），并且不支持[requisites](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/requisites.html#requisites)必要条件。

复杂的Jinja模板调用缓慢的远程执行或运行器功能会显著减慢渲染速度，并导致其他响应堆积在当前响应之后。工作池旨在处理诸如编排作业之类的复杂且长时间运行的流程。

因此，当需要处理复杂的多节点的配置任务时，[orchestration编排](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/11.Orchestration-服务编排.md) 是很自然的选择。编排任务使用的SLS文件可能更复杂，并且使用requisites必要条件。使用orchestration处理行复杂的任务，而Reactor系统在触发业务流程orchestration编排作业任务后可以继续处理其他reactions。

## Jinja Context - JINJA上下文环境

Reactor SLS文件只能访问最小的Jinja上下文。 `grains`和`pillar`均访问不到。 `salt`对象可用于调用远程执行或运行程序函数，出于上述原因，需要特别谨慎使用并且仅用于一些可快速完成的任务。

除了`salt`对象，在Jinja上下文中还可以使用以下变量：
- tag，触发Reactor SLS文件执行的事件中的标记
- data，事件的数据字典

如果事件是从minion触发的，则`data`字典将包含一个名为`id`的key，值为minion ID，以及一个名为`data`的key，值为传递给该事件的数据。

## Advanced State System Capabilities - 高级的状态系统配置能力

根据设计，Reactor SLS文件不支持 requisites必备条件、排序，`onlyif/unless`条件以及来自Salt状态系统的大多数其他强大的管理功能。

Salt的Orchestrate系统最适于执行复杂的master端操作，因此使用Reactor启动Orchestrate运行器处理一些复杂响应任务，是非常常见的配合。

例如:
```Jinja
# /etc/salt/master.d/reactor.conf
# A custom event containing: {"foo": "Foo!", "bar: "bar*", "baz": "Baz!"}
reactor:
  - my/custom/event:
    - /srv/reactor/some_event.sls
```

```Jinja
# /srv/reactor/some_event.sls
invoke_orchestrate_file:
  runner.state.orchestrate:
    - args:
        - mods: orchestrate.do_complex_thing
        - pillar:
            event_tag: {{ tag }}
            event_data: {{ data|json }}
```

```Jinja
# /srv/salt/orchestrate/do_complex_thing.sls
{% set tag = salt.pillar.get('event_tag') %}
{% set data = salt.pillar.get('event_data') %}

# Pass data from the event to a custom runner function.
# The function expects a 'foo' argument.
do_first_thing:
  salt.runner:
    - name: custom_runner.custom_function
    - foo: {{ data.foo }}

# Wait for the runner to finish then send an execution to minions.
# Forward some data from the event down to the minion's state run.
do_second_thing:
  salt.state:
    - tgt: {{ data.bar }}
    - sls:
      - do_thing_on_minion
    - kwarg:
        pillar:
          baz: {{ data.baz }}
    - require:
      - salt: do_first_thing
```

## Beacons and Reactors - 信标与反应器

由信标启动的事件在到达master主机时将被包装在第二个事件中，这样包含信标信息的数据对象将是`data['data']`而不是`data`。

例如，要访问反应器文件中信标事件的`id`字段，您需要引用`{{data['data']['id']}}`而不是像`{{data['id']}}`这样直接在事件总线上启动的事件。

同样，附加到事件的data字典将位于`{{data['data']['data']}}}`中，而不是`{{data['data']}}}`中。

有关示例，请参见 [beacon信标的说明文档](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter10/10-3.Salt-Beacons.md)。

## Manually Firing an Event - 手动发送一个事件

### From the Master - 从Master侧发送

使用 [event.send](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/salt.runners.event.html#salt.runners.event.send) runner 程序:
```bash
salt-run event.send foo '{orchestrate: refresh}'
```

### From the Minion - 从Minion侧发送

从 minion 向 master 发送一个事件, 使用salt-call调用 `event.send`:
```bash
salt-call event.send foo '{orchestrate: refresh}'
```

如果是要向 minion 自己本地的事件总线发送一个事件, 则使用salt-call命令调用 [event.fire](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.event.html#salt.modules.event.fire):
```bash
salt-call event.fire '{orchestrate: refresh}' foo
```

### Referencing Data Passed in Events - 引用在事件中传递的参数

假设使用以上示例中的任何一个，通过监视事件标签`foo`触发的任何反应器SLS文件在执行时都将得到一个值为"refresh"的`{{data['data'] ['orchestrate']}}`参数变量。


## Getting Information About Events - 获取关于事件的信息

确切查看已触发哪些事件以及每个事件中可用数据的最佳方法就是使用[state.event](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/salt.runners.state.html#salt.runners.state.event)运行程序。

> See also
>
> [Common Salt Events](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/event/master_events.html#event-master-events)

示例:
```bash
salt-run state.event pretty=True
```
命令输出的一个样例:
```
salt/job/20150213001905721678/new       {
    "_stamp": "2015-02-13T00:19:05.724583",
    "arg": [],
    "fun": "test.ping",
    "jid": "20150213001905721678",
    "minions": [
        "jerry"
    ],
    "tgt": "*",
    "tgt_type": "glob",
    "user": "root"
}
salt/job/20150213001910749506/ret/jerry {
    "_stamp": "2015-02-13T00:19:11.136730",
    "cmd": "_return",
    "fun": "saltutil.find_job",
    "fun_args": [
        "20150213001905721678"
    ],
    "id": "jerry",
    "jid": "20150213001910749506",
    "retcode": 0,
    "return": {},
    "success": true
}
```

## Debugging the Reactor - 调试反应器功能

进入Reactor处理逻辑的最佳办法是在启用日志调试记录的情况下在前台运行master服务器。 输出将包括在master主机上看到事件的时间、master对事件的响应，并且还将包含渲染的SLS文件（或渲染SLS文件时生成的任何错误）。

1. 停Salt master服务。
2. 参照下面方法手动启动master服务:
```bash
    salt-master -l debug
```
```
    Look for log entries in the form:

    [DEBUG   ] Gathering reactors for tag foo/bar
    [DEBUG   ] Compiling reactions for tag foo/bar
    [DEBUG   ] Rendered data from file: /path/to/the/reactor_file.sls:
    <... Rendered output appears here. ...>
```
呈现出的是Jinja解析后的结果，并且这也是查看引用Jinja变量的结果的好方法。 如果结果为空，那么Jinja会产生一个空结果，反应器将忽略它。

### Passing Event Data to Minions or Orchestration as Pillar - 将事件数据作为pillar数据传递给Minions或Orchestration编排任务

将数据从Reactor SLS文件传递到`state.apply`的一个有趣技巧是将数据作为inline Pillar数据传递，因为这两个函数都使用名为`pillar`的关键字参数。

以下示例中使用Salt的Reactor侦听在master服务器上使用`Salt-key`接受了新minion的密钥时触发的事件。

`/etc/salt/master.d/reactor.conf`:
```yaml
reactor:
  - 'salt/key':
    - /srv/salt/haproxy/react_new_minion.sls
```
然后，Reactor会以HAProxy服务器为目标触发：`state.apply`命令，并通过inline Pillar将事件中新minion的ID传递给状态文件。

`/srv/salt/haproxy/react_new_minion.sls`:
```Jinja
{% if data['act'] == 'accept' and data['id'].startswith('web') %}
add_new_minion_to_pool:
  local.state.apply:
    - tgt: 'haproxy*'
    - args:
      - mods: haproxy.refresh_pool
      - pillar:
          new_minion: {{ data['id'] }}
{% endif %}
```
上面的命令等效于CLI上的以下命令：
```bash
salt 'haproxy\*' state.apply haproxy.refresh_pool pillar='{new_minion: minionid}'
```
这也适用于Orchestrate文件：
```yaml
call_some_orchestrate_file:
  runner.state.orchestrate:
    - args:
      - mods: orchestrate.some_orchestrate_file
      - pillar:
          stuff: things
```
这等效于CLI的以下命令：
```bash
salt-run state.orchestrate orchestrate.some_orchestrate_file pillar='{stuff: things}'
```
最后，可以使用常规的“pillar”查找语法在状态文件中使用该数据。 以下示例是从[Salt Mine](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/mine/index.html#salt-mine)获取Web服务器名称和IP地址。 如果从Reactor调用此状态，则上面的自定义Pillar值将可用，新的minion将添加到池中，但带有`disabled`标志，所以HAProxy仍不会将流量定向到该池。


`/srv/salt/haproxy/refresh_pool.sls`:

```Jinja
{% set new_minion = salt['pillar.get']('new_minion') %}

listen web \*:80
    balance source
    {% for server,ip in salt['mine.get']('web*', 'network.interfaces', ['eth0']).items() %}
    {% if server == new_minion %}
    server {{ server }} {{ ip }}:80 disabled
    {% else %}
    server {{ server }} {{ ip }}:80 check
    {% endif %}
    {% endfor %}
```

## A Complete Example - 一个复杂的示例

在此示例中，我们将假设我们有一组服务器将随机联机，并且需要自动接受密钥。 我们还要补充一点，我们不希望所有服务器都被自动接受。 对于此示例，我们假设所有ID以'ink'开头的主机将被自动接受并执行state.apply。 最重要的是，我们还要添加一个被替换的主机（意味着一个新密钥）也将被接受。

我们的master配置将非常简单。 所有尝试进行身份验证的minions都将匹配salt/auth的标签。 当涉及到要接受的Minion键时，我们会得到一个更精细的标签，其中包含Minion ID，可用于匹配。

`/etc/salt/master.d/reactor.conf`:
```yaml
reactor:
  - 'salt/auth':
    - /srv/reactor/auth-pending.sls
  - 'salt/minion/ink*/start':
    - /srv/reactor/auth-complete.sls
```
在此SLS文件中，如果密钥被拒绝，我们将删除master服务器上的密钥，然后还告诉master服务器ssh进入minion并告诉它重新启动minion进程，因为minion进程将会因为密钥被拒绝了而死掉。

如果密钥处于挂起状态，并且id以link开头，我们将接受密钥。 默认情况下，正在等待挂起密钥的minions将每隔十秒钟重试身份验证。

`/srv/reactor/auth-pending.sls`:
```Jinja
{# Ink server failed to authenticate -- remove accepted key #}
{% if not data['result'] and data['id'].startswith('ink') %}
minion_remove:
  wheel.key.delete:
    - args:
      - match: {{ data['id'] }}
minion_rejoin:
  local.cmd.run:
    - tgt: salt-master.domain.tld
    - args:
      - cmd: ssh -o UserKnownHostsFile=/dev/null -o StrictHostKeyChecking=no "{{ data['id'] }}" 'sleep 10 && /etc/init.d/salt-minion restart'
{% endif %}

{# Ink server is sending new key -- accept this key #}
{% if 'act' in data and data['act'] == 'pend' and data['id'].startswith('ink') %}
minion_add:
  wheel.key.accept:
    - args:
      - match: {{ data['id'] }}
{% endif %}
```
下面这里不需要if语句，因为在master配置中我们已经将此动作限制为仅处理ink服务器。

`/srv/reactor/auth-complete.sls`:
```Jinja
{# When an Ink server connects, run state.apply. #}
highstate_run:
  local.state.apply:
    - tgt: {{ data['id'] }}
    - ret: smtp
```
上面的代码还将使用smtp_return返回器返回highstate状态结果数据（使用虚拟名称，就像在命令行中使用--return一样）。 必须在minion上配置returner返回器，此功能才能正常工作。 请参阅[salt.returners.smtp_return](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/returners/all/salt.returners.smtp_return.html#module-salt.returners.smtp_return)文档。

## Syncing Custom Types on Minion Start - 在minion启动时同步自定义类型

Salt将在每个highstate状态上同步所有自定义类型（通过运行`saltutil.sync_all`）。 但是，存在一个鸡与蛋的问题，在最初的highstate状态下，一个minion在首次编译顶级文件时尚未同步这些自定义类型。 这可以通过一个简单的反应器来解决，该反应器监视`salt/minion/*/start`事件，每个minion在首次启动并连接到master服务器时都会触发。

在master服务器上，创建具有以下内容的`/srv/reactor/sync_grains.sls`：
```Jinja
sync_grains:
  local.saltutil.sync_grains:
    - tgt: {{ data['id'] }}
```
在master配置文件中，添加以下反应器配置：
```yaml
reactor:
  - 'salt/minion/*/start':
    - /srv/reactor/sync_grains.sls
```
这将导致master服务器指示每个minion在启动时同步其自定义grains数据，从而使这些grains在执行初始highstate时就是可用的。

可以通过将`local.saltutil.sync_grains`替换为`local.saltutil.sync_modules`，`local.saltutil.sync_all`或其他适合预期使用情况的方式来同步其他类型。

同样，如果不希望每个minion在启动时都进行同步，则可以用不同的glob替换`*`，以缩小与该反应器匹配的minions的范围（例如`salt/minion/appsrv*/start`，这只会匹配以`appsrv`开头的minion IDs）。
