# rest_tornado

## A non-blocking REST API for Salt

**依赖于**

  - tornado Python module

**配置方法**

所有身份验证均通过Salt的 [external auth](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-6-1.Publish-acl-external-auth-peer-communication.md#EXTERNAL-AUTHENTICATION-SYSTEM) 外部身份验证系统完成，该系统需要此处未介绍的一些其他配置支持。

为了用salt-master运行rest_tornado，需要将以下内容添加到Salt master配置文件中。
```YAML
rest_tornado:
    # can be any port
    port: 8000
    # address to bind to (defaults to 0.0.0.0)
    address: 0.0.0.0
    # socket backlog
    backlog: 128
    ssl_crt: /etc/pki/api/certs/server.crt
    # no need to specify ssl_key if cert and key
    # are in one single file
    ssl_key: /etc/pki/api/certs/server.key
    debug: False
    disable_ssl: False
    webhook_disable_auth: False
    cors_origin: null
```

### Authentication - 身份认证

通过在发送访问请求时传递一个session token来执行认证。 令牌是通过`SaltAuthHandler` URL生成的。

令牌可以通过以下两种方式之一发送：
  - 包含一个名为 `X-Auth-Token` 的自定义header。
  - 通过Cookie发送。 对于自动处理cookie支持的HTTP客户端（例如浏览器），此选项很方便。

> See also：您可以通过`RunSaltAPIHandler` URL绕过会话处理。


### CORS - 跨站点请求

rest_tornado支持开箱即用的跨站点HTTP请求。 默认情况下，它是由`cors_origin`配置键禁用和控制的。

通过将`cors_origin`设置为`*`，可以允许所有源的访问请求。

使用下面这个配置，您只能允许一个来源：
```YAML
rest_tornado:
    cors_origin: http://salt.yourcompany.com
```
您还可以更具体一些，并使用列表仅选择一些允许的来源。 例如：
```YAML
rest_tornado:
    cors_origin:
        - http://salt.yourcompany.com
        - http://salt-preprod.yourcampany.com
```

来源的格式为完整URL，如果不是标准格式，则包含scheme和端口。

在这种情况下，rest_tornado将在允许的情况下检查Origin报头是否在允许的列表中。 否则，它将不返回任何内容，从而有效地阻止了源发送的请求。

作为参考，CORS是浏览器使用的一种机制，用于允许（或禁止）来自浏览器的请求来自与salt-api不同的来源。 仅当您计划使用作为Javascript浏览器应用程序开发的Salt客户端时，它才是Authentication的补充和强制性要求。

### Usage - 使用方法

将HTTP请求发送到下面介绍的URLs，命令通过该模块被发送到正在运行的Salt master。

> 内容协商
>
> 这个REST 接口可以灵活接受各种数据格式以及返回的格式（例如JSON、YAML、x-www-form-urlencoded）。
> - 通过包含Content-Type header头来指定请求正文中的数据格式。
> - 使用Accept header头为响应主体指定所需的数据格式。

在[POST](http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec9.html#sec9.5)和[PUT](http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec9.html#sec9.6)请求中发送的数据必须采用lowstate词典列表的格式。这允许在单个HTTP请求中执行多个命令。

**lowstate**

　　一个包含各种键的字典，这些键指示Salt运行哪个命令，该命令所在的位置，该命令的任何参数，任何身份验证凭据，要使用的returner返回者等。

　　Salt在许多地方内部使用lowstate数据格式在函数之间传递命令数据。 Salt还对 [LocalClient()](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md#Salt-s-Client-Interfaces) Python API接口使用lowstate。

以下示例（JSON格式）使用Salt执行两个命令：
```
[{
    "client": "local",
    "tgt": "*",
    "fun": "test.fib",
    "arg": ["10"]
},
{
    "client": "runner",
    "fun": "jobs.lookup_jid",
    "jid": "20130603122505459265"
}]
```
Salt API请求中的多个命令将串行执行，并且不保证所有命令都将运行。 这意味着，如果`test.fib`（来自上面的示例）发生异常，则API仍将执行`“ jobs.lookup_jid”`。

对这些lowstate状态的响应是包含返回数据的字典的有序列表，yaml响应可能类似于：
```
- ms-1: true
  ms-2: true
- ms-1: foo
  ms-2: bar
```
如果在执行命令时发生异常，则该lowstate状态的返回将是一个字符串，例如，如果没有minions与第一个lowstate状态匹配，我们将得到如下返回：
```
- No minions matched the target. No command was sent, no jid was assigned.
- ms-1: true
  ms-2: true
```

**x-www-form-urlencoded**

在请求正文中发送JSON或YAML是简单且最灵活的，此外还支持以urlencode格式发送数据（有几个事项需要注意）。 它是HTML表单、许多JavaScript库和curl命令的默认格式。

例如，运行`salt'*'test.ping`的管理命令相当于在HTTP请求正文中发送`fun=test.ping＆arg＆client=local＆tgt=*`的效果。

注意事项：
 - 每个HTTP请求只能发送一个命令。
 - 重复使用`arg`参数时将导致这些参数组合到一个列表中。

 注意，一些流行的框架和语言（特别是jQuery，PHP和Ruby on Rails）会自动将空括号附加到重复的参数上。 例如，`arg=one`，`arg=two`将作为`arg[]=one`, `arg[]=two`发送。 这种使用方法是不支持的，请使用JSON或YAML。

## A Websockets add-on to saltnado

**依赖于**

 - tornado Python module

为了启用 saltnado_websockets 功能，你需要在 saltnado的配置段落中，增加 `websockets: True`的配置。
```YAML
rest_tornado:
    # can be any port
    port: 8000
    ssl_crt: /etc/pki/api/certs/server.crt
    # no need to specify ssl_key if cert and key
    # are in one single file
    ssl_key: /etc/pki/api/certs/server.key
    debug: False
    disable_ssl: False
    websockets: True
```

### all_events

可以使用一个websocket连接将Salt的事件总线上的所有“实时”事件对外暴露出来。 应该注意的是，这里的“实时”是指一旦有任何与Salt有关的动作发生（更改minions，新的jobs等），这些事件对服务器就是可用的了。 不过，这是在假定客户端能够容忍任何与网络传输相关的延迟的前提之下。 该端点提供的功能类似于`/events`端点。

Salt master主机上的事件总线公开了各种各样的东西，特别是在master主机上开始执行管理命令时以及在minions最终返回其结果时。 该URL提供了运行中的Salt基础结构的实时窗口。 使用websocket作为传输机制。

对外暴露一个GET方法以返回websocket连接。 所有请求都应包含一个身份验证令牌。 下面显示了一种获取身份验证令牌的方法。
```bash
% curl -si localhost:8000/login \
    -H "Accept: application/json" \
    -d username='salt' \
    -d password='salt' \
    -d eauth='pam'
```
响应结果：
```
{
    "return": [{
        "perms": [".*", "@runner", "@wheel"],
        "start": 1400556492.277421,
        "token": "d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7",
        "expire": 1400599692.277422,
        "user": "salt",
        "eauth": "pam"
    }]
}
```
在此示例中，返回的令牌为`d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7`，这可以包含在后续的websocket请求中（作为URL的一部分）。

可通过JavaScript轻松地使用事件流：
```
// Note, you must be authenticated!

// Get the Websocket connection to Salt

var source = new Websocket('wss://localhost:8000/all_events/d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7');

// Get Salt's "real time" event stream.
source.onopen = function() { source.send('websocket client ready'); };

// Other handlers
source.onerror = function(e) { console.debug('error!', e); };

// e.data represents Salt's "real time" event data as serialized JSON.
source.onmessage = function(e) { console.debug(e.data); };

// Terminates websocket connection and Salt's "real time" event stream on the server.
source.close();
```

或者使用Python, 例如使用 Python module [websocket-client](https://pypi.python.org/pypi/websocket-client/) 。 或者是使用 tornado [client](https://tornado.readthedocs.io/en/latest/websocket.html#client-side-support)。
```Python
# Note, you must be authenticated!

from websocket import create_connection

# Get the Websocket connection to Salt
ws = create_connection('wss://localhost:8000/all_events/d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7')

# Get Salt's "real time" event stream.
ws.send('websocket client ready')


# Simple listener to print results of Salt's "real time" event stream.
# Look at https://pypi.python.org/pypi/websocket-client/ for more examples.
while listening_to_events:
    print ws.recv()       #  Salt's "real time" event data as serialized JSON.

# Terminates websocket connection and Salt's "real time" event stream on the server.
ws.close()

# Please refer to https://github.com/liris/websocket-client/issues/81 when using a self signed cert
```

上面的示例显示了如何建立与Salt的websocket连接以及如何通过向websocket客户端发送信号`websocket client ready`通知激活Salt的事件流的实时更新。

### formatted_events
通过Websocket连接从Salt的事件总线中暴露格式化的 `formatted` “real-time”事件。 应该注意的是，这里的“实时”是指一旦发生任何与Salt有关的动作（更改minions，新jobs等），这些事件就可用于服务器了。 但是，这假定客户端能够容忍任何与网络传输相关的延迟。 该端点提供的功能类似于/events端点。

Salt master主机上的事件总线公开了各种各样的东西，特别是在master主机上开始执行管理命令时以及在minions最终返回其结果时。 该URL提供了运行中的Salt基础结构的实时窗口。 使用websocket作为传输机制。

格式化的事件解析原始的“实时”事件流，并维护以下各项的当前视图：
 - minions
 - jobs


 处理minions的更改（例如添加、删除键或断开连接）或处理jobs作业并更新客户端。 由于我们使用salt的状态事件来跟踪minions，因此请启用`present_events`并在salt master配置文件中为`loop_interval`设置一个较小的值。

暴露了一个GET方法以返回websocket连接。 所有请求都应包含一个身份验证令牌。 下面显示了一种获取身份验证令牌的方法。
```bash
% curl -si localhost:8000/login \
    -H "Accept: application/json" \
    -d username='salt' \
    -d password='salt' \
    -d eauth='pam'
```
响应结果：
```
{
    "return": [{
        "perms": [".*", "@runner", "@wheel"],
        "start": 1400556492.277421,
        "token": "d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7",
        "expire": 1400599692.277422,
        "user": "salt",
        "eauth": "pam"
    }]
}
```
在此示例中，返回的令牌为`d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7`，并且可以包含在后续的websocket请求中（作为URL的一部分）。

可通过JavaScript轻松使用事件流：
```
// Note, you must be authenticated!

// Get the Websocket connection to Salt
var source = new Websocket('wss://localhost:8000/formatted_events/d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7');

// Get Salt's "real time" event stream.
source.onopen = function() { source.send('websocket client ready'); };

// Other handlers
source.onerror = function(e) { console.debug('error!', e); };

// e.data represents Salt's "real time" event data as serialized JSON.
source.onmessage = function(e) { console.debug(e.data); };

// Terminates websocket connection and Salt's "real time" event stream on the server.
source.close();
```
或者是使用 Python, 例如使用 Python module [websocket-client](https://pypi.python.org/pypi/websocket-client/) ，或者使用 tornado [client](https://tornado.readthedocs.io/en/latest/websocket.html#client-side-support)。
```Python
# Note, you must be authenticated!

from websocket import create_connection

# Get the Websocket connection to Salt
ws = create_connection('wss://localhost:8000/formatted_events/d0ce6c1a37e99dcc0374392f272fe19c0090cca7')

# Get Salt's "real time" event stream.
ws.send('websocket client ready')


# Simple listener to print results of Salt's "real time" event stream.
# Look at https://pypi.python.org/pypi/websocket-client/ for more examples.
while listening_to_events:
    print ws.recv()       #  Salt's "real time" event data as serialized JSON.

# Terminates websocket connection and Salt's "real time" event stream on the server.
ws.close()

# Please refer to https://github.com/liris/websocket-client/issues/81 when using a self signed cert
```
上面的示例显示了如何建立与Salt的websocket连接以及如何通过向websocket客户端发送信号通知激活Salt的事件流的实时更新。

### Example responses

Minion信息是由每个相连的minion的ID（mid）作为关键字的字典，还包括每个minion的grains信息。

在响应结果中会随着以下minion事件发送Minion的信息：
 - connection drops
   + 需要每间隔`loop_interval`秒定期运行一次`manage.present`
 - minion addition
 - minon removal

```Python
# Not all grains are shown
data: {
    "minions": {
        "minion1": {
            "id": "minion1",
            "grains": {
                "kernel": "Darwin",
                "domain": "local",
                "zmqversion": "4.0.3",
                "kernelrelease": "13.2.0"
            }
        }
    }
}
```
`Job information` 也会被跟踪和发送。

作业信息也是字典，其中每个作业的信息都以salt的`jid`作为关键字。
```JSON
data: {
    "jobs": {
        "20140609153646699137": {
            "tgt_type": "glob",
            "jid": "20140609153646699137",
            "tgt": "*",
            "start_time": "2014-06-09T15:36:46.700315",
            "state": "complete",
            "fun": "test.ping",
            "minions": {
                "minion1": {
                    "return": true,
                    "retcode": 0,
                    "success": true
                }
            }
        }
    }
}
```

## REST URI Reference

### /

salt.netapi.rest_tornado.saltnado.SaltAPIHandler

　　内置别名。

### /login

salt.netapi.rest_tornado.saltnado.SaltAuthHandler

　　内置别名。

### /minions

salt.netapi.rest_tornado.saltnado.MinionSaltAPIHandler

　　内置别名。

### /jobs

salt.netapi.rest_tornado.saltnado.JobsSaltAPIHandler

　　内置别名。

### /run

salt.netapi.rest_tornado.saltnado.RunSaltAPIHandler

　　内置别名。

### /events

salt.netapi.rest_tornado.saltnado.EventsSaltAPIHandler

　　内置别名。

### /hook

salt.netapi.rest_tornado.saltnado.WebhookSaltAPIHandler

　　内置别名。
