# rest_wsgi

## A minimalist REST API for Salt - 一个极简的Salt REST API

这个`rest_wsgi`模块提供了一个简洁的REST接口实现，用于将命令发送到Salt master服务器。 不需要依赖于其它工具包。

将该模块部署到生产中时，必须格外小心。 请先完整阅读本文档。

所有身份验证均通过Salt的 [external auth](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-6-1.Publish-acl-external-auth-peer-communication.md#EXTERNAL-AUTHENTICATION-SYSTEM) 外部身份验证系统完成。

## Usage - 用法
 - 所有的访问请求都必须发送到根 URL (`/`)。
 - 所有的访问请求都必须使用JSON的数据格式以POST方式发送。
 - 所有的响应结果都是以JSON格式返回的。

> See also：[rest_cherrypy](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-05.netapi-modules-rest-cherrypy.md/)
>
> `rest_cherrypy` 模块提供了更多的功能、生产环境适配以及内置的安全特性。

## Deployment - 部署方式

`rest_wsgi` netapi模块是标准的Python WSGI应用程序。可以采用以下两种方法之一进行部署。

### 使用兼容WSGI的Web服务器

该模块可以通过任何符合WSGI规范的生产服务器运行，例如具有mod_wsgi的Apache或具有FastCGI的Nginx。

强烈建议将此应用与支持HTTPS加密的服务器一起使用，因为原始的Salt身份验证凭据必须随每个请求一起发送。通过此接口访问Salt的所有应用都需要手动管理身份验证凭据（用户名和密码或Salt令牌）。请谨慎使用。

### 使用仅用于开发服务的salt-api

如果直接通过salt-api守护程序运行，它将使用Python标准库中附带的[wsgiref.simple_server()](http://docs.python.org/2/library/wsgiref.html#module-wsgiref.simple_server)。这是用于测试和开发的单线程服务器。该服务器不使用加密；请注意，原始的Salt身份验证凭据会随每个HTTP请求一起发送。

不建议通过salt-api运行该模块！

为了通过salt-api守护程序启动此模块，必须将以下内容放入Salt master配置中：
```yaml
rest_wsgi:
    port: 8001
```

## Usage examples - 用法示例

### POST /

    执行一个基础的 `test.ping` 命令的request请求:
```bash
    % curl -sS -i \
            -H 'Content-Type: application/json' \
            -d '[{"eauth":"pam","username":"saltdev","password":"saltdev","client":"local","tgt":"*","fun":"test.ping"}]' localhost:8001
```
response响应结果:
```
    HTTP/1.0 200 OK
    Content-Length: 89
    Content-Type: application/json

    {"return": [{"ms--4": true, "ms--3": true, "ms--2": true, "ms--1": true, "ms--0": true}]}
```

异步方式执行一个 `test.ping` 命令:
```bash
    % curl -sS -i \
            -H 'Content-Type: application/json' \
            -d '[{"eauth":"pam","username":"saltdev","password":"saltdev","client":"local_async","tgt":"*","fun":"test.ping"}]' localhost:8001
```
response响应结果:
```
    HTTP/1.0 200 OK
    Content-Length: 103
    Content-Type: application/json

    {"return": [{"jid": "20130412192112593739", "minions": ["ms--4", "ms--3", "ms--2", "ms--1", "ms--0"]}]}
```

查看一个指定job ID任务的详细信息的示例：
```bash
    % curl -sS -i \
            -H 'Content-Type: application/json' \
            -d '[{"eauth":"pam","username":"saltdev","password":"saltdev","client":"runner","fun":"jobs.lookup_jid","jid":"20130412192112593739"}]' localhost:8001
```
response响应结果:
```
    HTTP/1.0 200 OK
    Content-Length: 89
    Content-Type: application/json

    {"return": [{"ms--4": true, "ms--3": true, "ms--2": true, "ms--1": true, "ms--0": true}]}
```

**form lowstate**

适用于您正在调用的客户端接口的一个lowstate状态数据列表。

**status 200**

    success

**status 401**

    authentication required
