# REST_CHERRYPY

## A REST API FOR SALT
### Install and configuration - 安装与配置

**depends - 必需依赖**
- CherryPy Python module.

  注意: 有一个已知的 [SSL traceback](https://github.com/cherrypy/cherrypy/issues/1298) 功能bug存在于 CherryPy versions 3.2.5 到 3.7.x之间的版本中，请使用版本 3.2.3 或者是最新的 10.x 版本。

**optdepends - 可选依赖**
- ws4py Python module for websockets support.

**client_libraries - 客户端开发类库**
- Java: https://github.com/SUSE/salt-netapi-client
- Python: https://github.com/saltstack/pepper

**setup - 安装**

以下所有步骤均在运行Salt Master守护程序的计算机上执行。 配置则整合进了master配置文件中。

1. 安装`salt-api`。 （此步骤在OS和Linux发行版之间有所不同。某些软件包系统有一个分离的软件包，其他软件包系统在主Salt软件包中包含salt-api。确保`salt-api --version`输出与`salt --version`输出信息相匹配。）
2. 安装 CherryPy。(阅读以上部分中的版本使用警告。)
3. 可选的配置: 生成自签的 SSL 证书。强烈建议使用安全的HTTPS连接，因为Salt eauth身份验证凭据将通过网络发送。
  1. 安装 PyOpenSSL 软件包。
  2. 使用执行模块函数 [create_self_signed_cert()](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.tls.html#salt.modules.tls.create_self_signed_cert) 生成一个自签的数据证书。
```bash
        salt-call --local tls.create_self_signed_cert
```
4. 按照 [External Authentication System - 使用外部身份认证系统](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-6-1.Publish-acl-external-auth-peer-communication.md#EXTERNAL-AUTHENTICATION-SYSTEM)，编辑master配置以创建至少一个支持外部身份验证的用户或组。
5. 使用下面一个面向生产环境的示例编辑master配置，以启用`rest_cherrypy`模块。 （根据需要调整证书路径，或禁用SSL（不推荐！）。
```yaml
    rest_cherrypy:
      port: 8000
      ssl_crt: /etc/pki/tls/certs/localhost.crt
      ssl_key: /etc/pki/tls/certs/localhost.key
```
6. 重启 `salt-master` 服务进程。
7. 启动 `salt-api` 服务进程。


**configuration - 配置**

下面详细介绍了所有可用的配置选项。 这些设置用于配置CherryPy HTTP服务器，在使用外部服务器（例如Apache或Nginx）时不适用。

- port

  必需配置项。指定webserver的服务端口。  
- host `0.0.0.0`

  HTTP服务器侦听的套接字接口。
- debug `False`

在开发模式下启动Web服务器。 当底层代码更改时，它将重新加载自身，并输出更多的调试信息。
- log_access_file

  写入HTTP访问日志的文件的路径。

  *New in version 2016.11.0.*

- log_error_file

  写入HTTP错误日志的文件的路径。

  *New in version 2016.11.0.*
- ssl_crt

  定义 SSL 证书文件的路径。 (See below)
- ssl_key

  定义SSL certificate 证书的私钥文件的路径。 (See below)
- ssl_chain

  （使用PyOpenSSL时是可选的）传递给Context.load_verify_locationsr 的证书链。
- disable_ssl

  一个禁用SSL的配置项。警告: 你的 Salt 认证信息将会以明文发送！
- webhook_disable_auth `False`

Webhook URL默认情况下需要身份验证，但是不能始终将外部服务配置为发送身份验证。 请参阅下文中的Webhook文档以获取有关保护此接口的建议。

- webhook_url/hook

  配置Webhook入口点的URL端点。
- thread_pool `100`

  定义在线程池中使用的并发线程数。
- socket_queue_size `30`

  指定HTTP连接队列的最大值。
- expire_responses `True`

是否检查并杀死超过默认超时时间的HTTP响应。

  *自2016.11.9,2017.7.3,2018.3.0版本以来已弃用*：CherryPy中的`expire_responses`功能上等同于CherryPy中的`timeout_monitor`参数，在>=12.0.0的CherryPy版本中不再受支持。

- max_request_body_size `1048576`

  HTTP request 请求允许携带的最大数据。
- collect_stats `False`

  检查和报告CherryPy服务器的统计数据。
  报告可以通过访问 `/stats` URL端点地址获取。
- stats_disable_auth `False`

  访问 `/stats` 端点时不需要提供访问认证信息。

  *New in version 2018.3.0.*

- static

  静态HTML/JavaScript/CSS/image资产的文件系统路径。

- static_path `/static`

  访问`static`设置中指定的目录中提供静态资产时使用的URL前缀。

- enable_sessions `True`

  启用或禁用所有依赖会话cookie的端点。 这对于执行仅基于headers的身份验证可能很有用。

  *New in version 2017.7.0.*

- app `index.html`

  HTML文件的文件系统路径，它将用作静态文件。 这对于引导单页JavaScript应用程序很有用。

  警告！ 如果将此选项设置为自定义Web应用程序，则使用基于cookie的身份验证的任何内容都容易受到XSRF攻击。 建议发送自定义`X-Auth-Token`标头，并考虑禁用`enable_sessions`设置。

  *Changed in version 2017.7.0*: 增加一个 proof-of-concept JavaScript 单页应用。

- app_path `/app`

  用于提供在应用程序设置中指定的HTML文件的URL前缀。 这应该是一个不包含斜杠的简单名称。

  指定路径之后的所有路径信息都将被忽略； 这对于使用HTML5历史记录API的应用程序很有用。

- root_prefix `/`

  指向应用程序主入口点的URL路径。 这对于从同一URL提供多个应用程序很有用。

### Authentication - 认证

通过向每个请求传递会话令牌来执行认证的操作。 令牌是通过名为[Login](#/login)的URL生成的。

令牌可以通过以下两种方式之一发送：作为自定义header或作为会话cookie。 对于支持cookie的客户端，后者要方便得多。

- 包括一个名为`X-Auth-Token`属性的自定义header。

  例如，使用curl：
  ```bash
  curl -sSk https://localhost:8000/login \
      -H 'Accept: application/x-yaml' \
      -d username=saltdev \
      -d password=saltdev \
      -d eauth=pam
  ```
  从输出中复制`token`令牌值，并将其包含在后续的请求操作中：
  ```bash
  curl -sSk https://localhost:8000 \
      -H 'Accept: application/x-yaml' \
      -H 'X-Auth-Token: 697adbdc8fe971d09ae4c2a3add7248859c87079'\
      -d client=local \
      -d tgt='*' \
      -d fun=test.ping
  ```

- 通过Cookie发送。 对于可以自动处理cookie支持的HTTP客户端（例如浏览器），此选项会很方便。
    
  例如，使用curl：
  ```bash
  # Write the cookie file:
  curl -sSk https://localhost:8000/login \
        -c ~/cookies.txt \
        -H 'Accept: application/x-yaml' \
        -d username=saltdev \
        -d password=saltdev \
        -d eauth=auto

  # Read the cookie file:
  curl -sSk https://localhost:8000 \
        -b ~/cookies.txt \
        -H 'Accept: application/x-yaml' \
        -d client=local \
        -d tgt='*' \
        -d fun=test.ping
  ```

  另外一个在Python中使用 requests类库的例子:
  ```Python
  >>> import requests
  >>> session = requests.Session()
  >>> session.post('http://localhost:8000/login', json={
      'username': 'saltdev',
      'password': 'saltdev',
      'eauth': 'auto',
  })
  <Response [200]>
  >>> resp = session.post('http://localhost:8000', json=[{
      'client': 'local',
      'tgt': '*',
      'fun': 'test.arg',
      'arg': ['foo', 'bar'],
      'kwarg': {'baz': 'Baz!'},
  }])
  >>> resp.json()
  {u'return': [{
      ...snip...
  }]}
  ```

  >  See also：你还可以使用 [Run](#post--run) URL来传递session会话数据，作为POST数据中的一项键值。



###  Usage - 用法

该接口直接公开作为Salt的Python API使用。 CLI可用的一切功能也都可以通过Python API实现。 命令是在Salt Master上执行。

根URL（`/`）类似于RPC，因为它在请求正文中接受有关要执行哪些Salt函数的指令，并且在响应中包含这些函数调用的结果。

例如：
```bash
  % curl -sSi https://localhost:8000         -H 'Content-type: application/json'         -d '[{
          "client": "local",
          "tgt": "*",
          "fun": "test.ping"
      }]'
  HTTP/1.1 200 OK
  Content-Type: application/json
  [...snip...]

  {"return": [{"jerry": true}]}
```

请求主体必须是命令数组。 使用下面这样的工作流程来构建命令：
1. 选择一个客户端接口
2. 选择一个功能函数
3. 填充调用该接口需要提供的其它参数

`client`字段是对Salt的Python API中使用的主要Python类的引用。详情可以阅读[完整的客户端API文档](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md)，但简而言之：

- “local” 使用[LocalClient](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md#salt-s-client-interfaces)，它向Minions发送命令。等同于`salt` CLI命令。
- “runner” 使用[RunnerClient](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md#runnerclient)，它在Master服务器上调用runner程序模块。等同于使用`salt-run` CLI命令。
- “wheel” 使用[WheelClient](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md#wheelclient)调用Master模块上的wheel模块。Wheel模块没有直接的CLI等效项，但是它们通常管理Master-side端资源，例如状态文件、pillar文件、Salt配置文件，并且[key wheel module](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/wheel/all/salt.wheel.key.html#module-salt.wheel.key)模块具有与`salt-key` CLI命令相似的管理功能。

大多数客户端具有诸如同步执行或异步执行之类的变体，以及诸如批处理执行之类的其他变体。请参阅[客户端接口的完整列表](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md#salt-s-client-interfaces)。

每个客户端需要不同的参数，有时具有不同的语法。例如，`LocalClient`需要`tgt`参数，因为它将命令转发给Minions，而其他客户端接口则不需要。 `LocalClient`还使用`arg`（数组）和`kwarg`（字典）参数，因为这些值也需要被发送到Minions，并用于在那里执行请求的功能。 `RunnerClient`和`WheelClient`直接在Master服务器上执行，因此不需要或不接受这些参数。

阅读上面链接的客户端文档中的方法签名，但是希望有一个示例可以帮助说明该概念。这个例子使用Salt执行两个函数-使用LocalClient执行的[test.arg](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.test.html#salt.modules.test.arg) execution函数和使用RunnerClient执行的[test.arg](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/salt.runners.test.html#salt.runners.test.arg) Runner函数；注意每个命令的结构不同。两者的结果合并并作为一个响应返回。
```bash
  % curl -b ~/cookies.txt -sSi localhost:8000         -H 'Content-type: application/json'         -d '
  [
      {
          "client": "local",
          "tgt": "*",
          "fun": "test.arg",
          "arg": ["positional arg one", "positional arg two"],
          "kwarg": {
              "keyword arg one": "Hello from a minion",
              "keyword arg two": "Hello again from a minion"
          }
      },
      {
          "client": "runner",
          "fun": "test.arg",
          "keyword arg one": "Hello from a master",
          "keyword arg two": "Runners do not support positional args"
      }
  ]
  '
  HTTP/1.1 200 OK
  [...snip...]
  {
    "return": [
      {
        "jerry": {
          "args": [
            "positional arg one",
            "positional arg two"
          ],
          "kwargs": {
            "keyword arg one": "Hello from a minion",
            "keyword arg two": "Hello again from a minion",
            [...snip...]
          }
        },
        [...snip; other minion returns here...]
      },
      {
        "args": [],
        "kwargs": {
          "keyword arg two": "Runners do not support positional args",
          "keyword arg one": "Hello from a master"
        }
      }
    ]
  }
```
  另一个例子, 这次使用更常见的功能函数:
```Bash
  curl -b /tmp/cookies.txt -sSi localhost:8000         -H 'Content-type: application/json'         -d '
  [
      {
          "client": "local",
          "tgt": "*",
          "fun": "state.sls",
          "kwarg": {
              "mods": "apache",
              "pillar": {
                  "lookup": {
                      "wwwdir": "/srv/httpd/htdocs"
                  }
              }
          }
      },
      {
          "client": "runner",
          "fun": "cloud.create",
          "provider": "my-ec2-provider",
          "instances": "my-centos-6",
          "image": "ami-1624987f",
          "delvol_on_destroy", true
      }
  ]
  '
  HTTP/1.1 200 OK
  [...snip...]
  {
    "return": [
      {
        "jerry": {
          "pkg_|-install_apache_|-httpd_|-installed": {
              [...snip full state return here...]
          }
        }
        [...snip other minion returns here...]
      },
      {
          [...snip full salt-cloud output here...]
      }
    ]
  }
```

### Content negotiation - 内容协商

这个REST接口可以灵活接受各种数据格式，以及可以传回的格式（例如JSON，YAML和urlencoded）。
- 通过包含Content-Type header来指定请求正文中的数据格式。
- 使用Accept header为响应主体指定所需的数据格式。

对于大多数HTTP请求，我们建议使用JSON格式。 urlencoded数据很简单，不能表示复杂的数据结构 - 而这对于某些Salt命令来说通常是必需的，例如启动使用Pillar数据的状态运行。 Salt的CLI工具可以将在CLI处传递的字符串重新格式化为复杂的数据结构，并且该行为也可以通过salt-api起作用，但这可能很脆弱。因为salt-api可以接受JSON，所以最好仅发送JSON。

下面是发送urlencoded数据的示例：
```Bash
curl -sSik https://localhost:8000 \
    -b ~/cookies.txt \
    -d client=runner \
    -d fun='jobs.lookup_jid' \
    -d jid='20150129182456704682'
```

注意：urlencoded数据警告
- 每个HTTP请求只能发送一个命令。
- 多次重复`arg`参数将导致这些参数组合到一个列表中。

  注意，一些流行的框架和语言（特别是jQuery，PHP和Ruby on Rails）会自动将空括号附加到重复的查询字符串参数上。 例如，`?foo[]=fooone&foo[]=footwo`。,而这是不支持的。请发送`?foo=fooone&foo=footwo`，或者发送JSON或YAML。

关于`使用curl`的注意事项

curl的`-d`标志不会自动对可能影响密码和包含必须编码字符的其他数据的数据进行urlencode。 请改用`--data-urlencode`标志。 例如。：
```Bash
curl -ksi http://localhost:8000/login \
-H "Accept: application/json" \
-d username='myapiuser' \
--data-urlencode password='1234+' \
-d eauth='pam'
```

## Performance Expectations and Recommended Usage - 性能期望和推荐用法

该模块提供了Salt的Python API的精简包装。 通过rest_cherrypy执行Salt命令直接类似于通过Salt的CLI（也使用Python API）执行Salt命令-它们共享相同的语义、性能特征以及98％的相同代码。 作为一个经验法则：如果您不打算在CLI上执行此操作，请也不要通过此API进行操作。

### Long-Running HTTP Connections - 需要长时间运行的HTTP连接

CherryPy服务器是用Python编写的可用于生产环境的线程HTTP服务器。 因为它利用线程池来处理HTTP请求，所以它不适合维护大量并发的同步连接。 在具有默认设置的中型硬件设备上，它应该在大约30到50个并发连接时达到性能顶峰。

这么长时间运行的Salt同步过程也不理想。 像在CLI中一样，每次Salt命令运行都会启动一个实例化自己的`LocalClient`的进程，该进程实例化自己对Salt事件总线的侦听器，并发出自己的定期`saltutil.find_job`查询以确定Minion是否仍在运行该命令 。 不完全是轻量级的操作。

### Timeouts - 超时

除了上述用于长时间运行的连接的资源开销外，CherryPy服务器，使用的任何HTTP客户端以及介于两者之间的任何硬件（例如代理、网关或负载均衡器）都有常用的HTTP超时语义。 可以将rest_cherrypy配置为不通过`expire_responses`设置使长响应超时，并且[LocalClient](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md#salt-s-client-interfaces)和[RunnerClient](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter19/19-01.Python-client-API-Python客户端程序API接口.md#runnerclient)都有自己的超时参数，可以将其作为顶级关键字传递：

```Bash
curl -b /tmp/cookies.txt -sSi localhost:8000         -H 'Content-type: application/json'         -d '
[
    {
        "client": "local",
        "tgt": "*",
        "fun": "test.sleep",
        "kwarg": {"length": 30},
        "timeout": 60
    },
    {
        "client": "runner",
        "fun": "test.sleep",
        "kwarg": {"s_time": 30},
        "timeout": 60
    }
]
'
```

### Best Practices - 最佳实践

考虑到上述长时间运行的操作的性能开销和HTTP超时，使用Salt和salt-api的最有效、最可扩展的方法是使用`local_async`，`runner_async`和`wheel_async`客户端异步运行命令。

运行异步作业可以使`LocalClient`每秒处理的命令数量增加`3倍`，而`RunnerClient`每秒处理的命令数量增加`17倍`，此外，网络流量和内存需求也要少得多。可以通过`/jobs/<jid>`端点从Salt的作业缓存中获取作业返回，或者可以使用Salt的`Returner`系统将其收集到数据存储中。

`/events`端点专门用于处理长时间运行的HTTP连接，它公开了Salt的事件总线，其中包括作业返回。首先观看此端点，然后再执行异步Salt命令，是使用`rest_cherrypy`的最轻便和可扩展的方式，同时仍实时接收作业返回。但这要求客户端能够正确处理该工作流的固有异步性。

### Performance Tuning - 性能调优

可以使用`thread_pool`和`socket_queue_size`设置来增加rest_cherrypy处理传入请求的能力。测试这些设置的更改时，请密切注意RAM使用情况以及可用的文件句柄。由于salt-api是Salt的Python API的简单包装，因此在测试时也请注意Salt的性能。

### Future Plans - 未来的计划

既然Salt已经在内部使用Tornado并发库，我们计划通过利用现有流程和事件侦听器来提高API的性能，并使用轻量级协程来促进更多同时HTTP连接和更好地支持同步操作。可以在 [issue 26505](https://github.com/saltstack/salt/issues/26505) 中跟踪该工作，但是在该问题解决之前，rest_cherrypy将仍然是**官方推荐的REST API**。

## Deployment - 部署

`rest_cherrypy` netapi模块是标准的Python WSGI应用程序。 可以采用以下两种方法之一进行部署。

### 使用CherryPy服务器的salt-api

默认配置是使用salt-api运行此模块以启动基于Python的CherryPy服务器。 该服务器是轻量级的、多线程的、使用SSL加密的，应该被认为可以投入生产。 有关性能预期，请参见以上部分。

### 使用符合WSGI的Web服务器

该模块可以部署在任何与WSGI兼容的服务器上，例如具有mod_wsgi的Apache或具有FastCGI的Nginx，仅举两个（有很多）。

注意，外部WSGI服务器直接处理URL、路径和SSL证书。 `rest_cherrypy`配置选项将被忽略，并且`salt-api`守护程序根本不需要运行。 请记住，**除非强制执行SSL，否则Salt身份验证凭据将以明文形式发送**！

Apache虚拟主机的配置示例：
```
<VirtualHost *:80>
    ServerName example.com
    ServerAlias *.example.com

    ServerAdmin webmaster@example.com

    LogLevel warn
    ErrorLog /var/www/example.com/logs/error.log
    CustomLog /var/www/example.com/logs/access.log combined

    DocumentRoot /var/www/example.com/htdocs

    WSGIScriptAlias / /path/to/salt/netapi/rest_cherrypy/wsgi.py
</VirtualHost>
```

## REST URI Reference - REST URI接口参考资料

### /

**class salt.netapi.rest_cherrypy.app.LowDataAdapter**

这是Salt的REST API接口的主要入口端点。

  1. GET()

  下面是关于该API的使用说明。

  GET /
    - Request Headers
      + Accept -- 期望的响应数据格式
    - Status Codes
      + 200 -- success
      + 401 -- authentication required
      + 406 -- requested Content-Type not available

  request请求的使用示例:
  ```Bash
  curl -i localhost:8000

        GET / HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/json
  ```
  response响应:
  ```  HTTP/1.1 200 OK
        Content-Type: application/json
  ```

  2. POST(\*\*kwargs)


### /login

**class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Login(*args, **kwargs)**

登录并获取一个会话令牌。参数使用方法请参考 [Authentication information](#Authentication---认证) 。

  1. GET()

  显示登录接口令牌。

  GET /login

  有关如何登录的说明。
    - Status Codes
      + 200 -- success
      + 401 -- authentication required
      + 406 -- requested Content-Type not available

  request请求的使用示例:
  ```Bash
        curl -i localhost:8000/login

        GET /login HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: text/html
```
 response响应:
```
        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Type: text/html
```

  2. POST(**kwargs)

  针基于Salt的eauth系统进行[身份验证](#Authentication---认证)。

  POST /login
    - Request Headers - 请求头
      + X-Auth-Token -- 从Login步骤中得到的会话令牌
      + Accept -- 期望的响应数据格式
      + Content-Type -- 请求正文中使用的数据格式
    - Form Parameters - 表单参数
      + eauth -- the eauth backend configured for the user
      + username -- username
      + password -- password
    - Status Codes - 状态码
      + 200 -- success
      + 401 -- authentication required
      + 406 -- requested Content-Type not available

  request请求的使用示例:
```Bash
        curl -si localhost:8000/login \
            -c ~/cookies.txt \
            -H "Accept: application/json" \
            -H "Content-type: application/json" \
            -d '{
                "username": "saltuser",
                "password": "saltuser",
                "eauth": "auto"
            }'

        POST / HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Content-Length: 42
        Content-Type: application/json
        Accept: application/json

        {"username": "saltuser", "password": "saltuser", "eauth": "auto"}
```
 response响应:
```
        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Type: application/json
        Content-Length: 206
        X-Auth-Token: 6d1b722e
        Set-Cookie: session_id=6d1b722e; expires=Sat, 17 Nov 2012 03:23:52 GMT; Path=/

        {"return": {
            "token": "6d1b722e",
            "start": 1363805943.776223,
            "expire": 1363849143.776224,
            "user": "saltuser",
            "eauth": "pam",
            "perms": [
                "grains.*",
                "status.*",
                "sys.*",
                "test.*"
            ]
        }}
```

### /logout

**class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Logout**

清除或使会话令牌失效的工具类。

  1. POST()

  销毁当前活动的会话并使会话cookie过期

### /minions

**class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Minions**

可以用于对minions进行配置管理的URLs。

  1. GET(mid=None)

  可用于获取minions列表或获取minion详细信息的便捷URL。

  GET /minions/(mid)
    - Request Headers
      + X-Auth-Token -- a session token from Login.
      + Accept -- the desired response format.
    - Status Codes
      + 200 -- success
      + 401 -- authentication required
      + 406 -- requested Content-Type not available

  request请求的使用示例:
  ```Bash
        curl -i localhost:8000/minions/ms-3

        GET /minions/ms-3 HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml
  ```
  response响应:
 ```
        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 129005
        Content-Type: application/x-yaml

        return:
        - ms-3:
            grains.items:
                ...
```

  2. POST(**kwargs)

  启动一个执行命令并立即返回job id 。

  POST /minions
    - Request Headers
      + X-Auth-Token -- a session token from Login.
      + Accept -- the desired response format.
      + Content-Type -- the format of the request body.

    - Response Headers
      + Content-Type -- the format of the response body; depends on the Accept request header.
    - Status Codes
      + 200 -- success
      + 400 -- bad or malformed request
      + 401 -- authentication required
      + 406 -- requested Content-Type not available

      描述Salt命令内容的`lowstate`数据必须在请求正文中发送。 `client`选项将被设置为`local_async()`。

  request请求的使用示例:
  ```Bash
        curl -sSi localhost:8000/minions \
            -b ~/cookies.txt \
            -H "Accept: application/x-yaml" \
            -d '[{"tgt": "*", "fun": "status.diskusage"}]'

        POST /minions HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml
        Content-Type: application/json

        tgt=*&fun=status.diskusage
  ```
  response响应:
 ```
        HTTP/1.1 202 Accepted
        Content-Length: 86
        Content-Type: application/x-yaml

        return:
        - jid: '20130603122505459265'
          minions: [ms-4, ms-3, ms-2, ms-1, ms-0]
        _links:
          jobs:
            - href: /jobs/20130603122505459265
  ```

/jobs

class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Jobs

    GET(jid=None, timeout='')

        A convenience URL for getting lists of previously run jobs or getting the return from a single job

        GET /jobs/(jid)

            List jobs or show a single job from the job cache.

            Request Headers

                    X-Auth-Token -- a session token from Login.

                    Accept -- the desired response format.

            Status Codes

                    200 -- success

                    401 -- authentication required

                    406 -- requested Content-Type not available

        Example request:

        curl -i localhost:8000/jobs

        GET /jobs HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml

        Example response:

        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 165
        Content-Type: application/x-yaml

        return:
        - '20121130104633606931':
            Arguments:
            - '3'
            Function: test.fib
            Start Time: 2012, Nov 30 10:46:33.606931
            Target: jerry
            Target-type: glob

        Example request:

        curl -i localhost:8000/jobs/20121130104633606931

        GET /jobs/20121130104633606931 HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml

        Example response:

        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 73
        Content-Type: application/x-yaml

        info:
        - Arguments:
            - '3'
            Function: test.fib
            Minions:
            - jerry
            Start Time: 2012, Nov 30 10:46:33.606931
            Target: '*'
            Target-type: glob
            User: saltdev
            jid: '20121130104633606931'
        return:
        - jerry:
            - - 0
            - 1
            - 1
            - 2
            - 6.9141387939453125e-06

/run

class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Run

    Run commands bypassing the normal session handling

    salt-api does not enforce authorization, Salt's eauth system does that. Local/Runner/WheelClient all accept username/password/eauth or token kwargs that are then checked by the eauth system. The session mechanism in rest_cherrypy simply pairs a session with a Salt eauth token and then passes the token kwarg in automatically.

    If you already have a Salt eauth token, perhaps generated by the mk_token function in the Auth Runner module, then there is no reason to use sessions.

    This endpoint accepts either a username, password, eauth trio, or a token kwarg and does not make use of sessions at all.

    POST(**kwargs)

        Run commands bypassing the normal session handling Other than that this URL is identical to the root URL (/).

        POST /run

            An array of lowstate data describing Salt commands must be sent in the request body.

            Status Codes

                    200 -- success

                    400 -- bad or malformed request

                    401 -- authentication required

                    406 -- requested Content-Type not available

        Example request:

        curl -sS localhost:8000/run \
            -H 'Accept: application/x-yaml' \
            -H 'Content-type: application/json' \
            -d '[{
                "client": "local",
                "tgt": "*",
                "fun": "test.ping",
                "username": "saltdev",
                "password": "saltdev",
                "eauth": "auto"
            }]'

        Or using a Salt Eauth token:

        curl -sS localhost:8000/run \
            -H 'Accept: application/x-yaml' \
            -H 'Content-type: application/json' \
            -d '[{
                "client": "local",
                "tgt": "*",
                "fun": "test.ping",
                "token": "<salt eauth token here>"
            }]'

        POST /run HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml
        Content-Length: 75
        Content-Type: application/json

        [{"client": "local", "tgt": "*", "fun": "test.ping", "username": "saltdev", "password": "saltdev", "eauth": "auto"}]

        Example response:

        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 73
        Content-Type: application/x-yaml

        return:
        - ms-0: true
          ms-1: true
          ms-2: true
          ms-3: true
          ms-4: true

        The /run enpoint can also be used to issue commands using the salt-ssh subsystem.

        When using salt-ssh, eauth credentials should not be supplied. Instead, authentication should be handled by the SSH layer itself. The use of the salt-ssh client does not require a salt master to be running. Instead, only a roster file must be present in the salt configuration directory.

        All SSH client requests are synchronous.

        Example SSH client request:

        curl -sS localhost:8000/run \
            -H 'Accept: application/x-yaml' \
            -d client='ssh' \
            -d tgt='*' \
            -d fun='test.ping'

        POST /run HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml
        Content-Length: 75
        Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

        client=ssh&tgt=*&fun=test.ping

        Example SSH response:

        return:
        - silver:
          fun: test.ping
          fun_args: []
          id: silver
          jid: '20141203103525666185'
          retcode: 0
          return: true
          success: true

/events

class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Events

    Expose the Salt event bus

    The event bus on the Salt master exposes a large variety of things, notably when executions are started on the master and also when minions ultimately return their results. This URL provides a real-time window into a running Salt infrastructure.

    See also

    Events & Reactor

    GET(token=None, salt_token=None)

        An HTTP stream of the Salt master event bus

        This stream is formatted per the Server Sent Events (SSE) spec. Each event is formatted as JSON.

        GET /events

            Status Codes

                    200 -- success

                    401 -- authentication required

                    406 -- requested Content-Type not available

            Query Parameters

                    token -- optional parameter containing the token ordinarily supplied via the X-Auth-Token header in order to allow cross-domain requests in browsers that do not include CORS support in the EventSource API. E.g., curl -NsS localhost:8000/events?token=308650d

                    salt_token -- optional parameter containing a raw Salt eauth token (not to be confused with the token returned from the /login URL). E.g., curl -NsS localhost:8000/events?salt_token=30742765

        Example request:

        curl -NsS localhost:8000/events

        GET /events HTTP/1.1
        Host: localhost:8000

        Example response:

        Note, the tag field is not part of the spec. SSE compliant clients should ignore unknown fields. This addition allows non-compliant clients to only watch for certain tags without having to deserialze the JSON object each time.

        HTTP/1.1 200 OK
        Connection: keep-alive
        Cache-Control: no-cache
        Content-Type: text/event-stream;charset=utf-8

        retry: 400

        tag: salt/job/20130802115730568475/new
        data: {'tag': 'salt/job/20130802115730568475/new', 'data': {'minions': ['ms-4', 'ms-3', 'ms-2', 'ms-1', 'ms-0']}}

        tag: salt/job/20130802115730568475/ret/jerry
        data: {'tag': 'salt/job/20130802115730568475/ret/jerry', 'data': {'jid': '20130802115730568475', 'return': True, 'retcode': 0, 'success': True, 'cmd': '_return', 'fun': 'test.ping', 'id': 'ms-1'}}

        The event stream can be easily consumed via JavaScript:

        var source = new EventSource('/events');
        source.onopen = function() { console.info('Listening ...') };
        source.onerror = function(err) { console.error(err) };
        source.onmessage = function(message) {
            var saltEvent = JSON.parse(message.data);
            console.log(saltEvent.tag, saltEvent.data);
        };

        Note, the SSE stream is fast and completely asynchronous and Salt is very fast. If a job is created using a regular POST request, it is possible that the job return will be available on the SSE stream before the response for the POST request arrives. It is important to take that asynchronicity into account when designing an application. Below are some general guidelines.

            Subscribe to the SSE stream _before_ creating any events.

            Process SSE events directly as they arrive and don't wait for any other process to "complete" first (like an ajax request).

            Keep a buffer of events if the event stream must be used for synchronous lookups.

            Be cautious in writing Salt's event stream directly to the DOM. It is very busy and can quickly overwhelm the memory allocated to a browser tab.

        A full, working proof-of-concept JavaScript application is available adjacent to this file. It can be viewed by pointing a browser at the /app endpoint in a running rest_cherrypy instance.

        Or using CORS:

        var source = new EventSource('/events?token=ecd589e4e01912cf3c4035afad73426dbb8dba75', {withCredentials: true});

        It is also possible to consume the stream via the shell.

        Records are separated by blank lines; the data: and tag: prefixes will need to be removed manually before attempting to unserialize the JSON.

        curl's -N flag turns off input buffering which is required to process the stream incrementally.

        Here is a basic example of printing each event as it comes in:

        curl -NsS localhost:8000/events |\
                while IFS= read -r line ; do
                    echo $line
                done

        Here is an example of using awk to filter events based on tag:

        curl -NsS localhost:8000/events |\
                awk '
                    BEGIN { RS=""; FS="\\n" }
                    $1 ~ /^tag: salt\/job\/[0-9]+\/new$/ { print $0 }
                '
        tag: salt/job/20140112010149808995/new
        data: {"tag": "salt/job/20140112010149808995/new", "data": {"tgt_type": "glob", "jid": "20140112010149808995", "tgt": "jerry", "_stamp": "2014-01-12_01:01:49.809617", "user": "shouse", "arg": [], "fun": "test.ping", "minions": ["jerry"]}}
        tag: 20140112010149808995
        data: {"tag": "20140112010149808995", "data": {"fun_args": [], "jid": "20140112010149808995", "return": true, "retcode": 0, "success": true, "cmd": "_return", "_stamp": "2014-01-12_01:01:49.819316", "fun": "test.ping", "id": "jerry"}}

/hook

class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Webhook

    A generic web hook entry point that fires an event on Salt's event bus

    External services can POST data to this URL to trigger an event in Salt. For example, Amazon SNS, Jenkins-CI or Travis-CI, or GitHub web hooks.

    Note

    Be mindful of security

    Salt's Reactor can run any code. A Reactor SLS that responds to a hook event is responsible for validating that the event came from a trusted source and contains valid data.

    This is a generic interface and securing it is up to you!

    This URL requires authentication however not all external services can be configured to authenticate. For this reason authentication can be selectively disabled for this URL. Follow best practices -- always use SSL, pass a secret key, configure the firewall to only allow traffic from a known source, etc.

    The event data is taken from the request body. The Content-Type header is respected for the payload.

    The event tag is prefixed with salt/netapi/hook and the URL path is appended to the end. For example, a POST request sent to /hook/mycompany/myapp/mydata will produce a Salt event with the tag salt/netapi/hook/mycompany/myapp/mydata.

    The following is an example .travis.yml file to send notifications to Salt of successful test runs:

    language: python
    script: python -m unittest tests
    after_success:
        - |
            curl -sSk https://saltapi-url.example.com:8000/hook/travis/build/success                         -d branch="${TRAVIS_BRANCH}"                         -d commit="${TRAVIS_COMMIT}"

    See also

    Events & Reactor, reactor

    POST(*args, **kwargs)

        Fire an event in Salt with a custom event tag and data

        POST /hook

            Status Codes

                    200 -- success

                    401 -- authentication required

                    406 -- requested Content-Type not available

                    413 -- request body is too large

        Example request:

        curl -sS localhost:8000/hook \
            -H 'Content-type: application/json' \
            -d '{"foo": "Foo!", "bar": "Bar!"}'

        POST /hook HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Content-Length: 16
        Content-Type: application/json

        {"foo": "Foo!", "bar": "Bar!"}

        Example response:

        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 14
        Content-Type: application/json

        {"success": true}

        As a practical example, an internal continuous-integration build server could send an HTTP POST request to the URL https://localhost:8000/hook/mycompany/build/success which contains the result of a build and the SHA of the version that was built as JSON. That would then produce the following event in Salt that could be used to kick off a deployment via Salt's Reactor:

        Event fired at Fri Feb 14 17:40:11 2014
        *************************
        Tag: salt/netapi/hook/mycompany/build/success
        Data:
        {'_stamp': '2014-02-14_17:40:11.440996',
            'headers': {
                'X-My-Secret-Key': 'F0fAgoQjIT@W',
                'Content-Length': '37',
                'Content-Type': 'application/json',
                'Host': 'localhost:8000',
                'Remote-Addr': '127.0.0.1'},
            'post': {'revision': 'aa22a3c4b2e7', 'result': True}}

        Salt's Reactor could listen for the event:

        reactor:
          - 'salt/netapi/hook/mycompany/build/*':
            - /srv/reactor/react_ci_builds.sls

        And finally deploy the new build:

        {% set secret_key = data.get('headers', {}).get('X-My-Secret-Key') %}
        {% set build = data.get('post', {}) %}

        {% if secret_key == 'F0fAgoQjIT@W' and build.result == True %}
        deploy_my_app:
          cmd.state.sls:
            - tgt: 'application*'
            - arg:
              - myapp.deploy
            - kwarg:
                pillar:
                  revision: {{ revision }}
        {% endif %}

/keys

class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Keys

    Convenience URLs for working with minion keys

    New in version 2014.7.0.

    These URLs wrap the functionality provided by the key wheel module functions.

    GET(mid=None)

        Show the list of minion keys or detail on a specific key

        New in version 2014.7.0.

        GET /keys/(mid)

            List all keys or show a specific key

            Request Headers

                    X-Auth-Token -- a session token from Login.

                    Accept -- the desired response format.

            Status Codes

                    200 -- success

                    401 -- authentication required

                    406 -- requested Content-Type not available

        Example request:

        curl -i localhost:8000/keys

        GET /keys HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml

        Example response:

        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 165
        Content-Type: application/x-yaml

        return:
          local:
          - master.pem
          - master.pub
          minions:
          - jerry
          minions_pre: []
          minions_rejected: []

        Example request:

        curl -i localhost:8000/keys/jerry

        GET /keys/jerry HTTP/1.1
        Host: localhost:8000
        Accept: application/x-yaml

        Example response:

        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 73
        Content-Type: application/x-yaml

        return:
          minions:
            jerry: 51:93:b3:d0:9f:3a:6d:e5:28:67:c2:4b:27:d6:cd:2b

    POST(**kwargs)

        Easily generate keys for a minion and auto-accept the new key

        Accepts all the same parameters as the key.gen_accept.

        Note

        A note about curl Avoid using the -i flag or HTTP headers will be written and produce an invalid tar file.

        Example partial kickstart script to bootstrap a new minion:

        %post
        mkdir -p /etc/salt/pki/minion
        curl -sSk https://localhost:8000/keys \
                -d mid=jerry \
                -d username=kickstart \
                -d password=kickstart \
                -d eauth=pam \
            | tar -C /etc/salt/pki/minion -xf -

        mkdir -p /etc/salt/minion.d
        printf 'master: 10.0.0.5\nid: jerry' > /etc/salt/minion.d/id.conf
        %end

        POST /keys

            Generate a public and private key and return both as a tarball

            Authentication credentials must be passed in the request.

            Status Codes

                    200 -- success

                    401 -- authentication required

                    406 -- requested Content-Type not available

        Example request:

        curl -sSk https://localhost:8000/keys \
                -d mid=jerry \
                -d username=kickstart \
                -d password=kickstart \
                -d eauth=pam \
                -o jerry-salt-keys.tar

        POST /keys HTTP/1.1
        Host: localhost:8000

        Example response:

        HTTP/1.1 200 OK
        Content-Length: 10240
        Content-Disposition: attachment; filename="saltkeys-jerry.tar"
        Content-Type: application/x-tar

        jerry.pub0000644000000000000000000000070300000000000010730 0ustar  00000000000000

/ws

class salt.netapi.rest_cherrypy.app.WebsocketEndpoint

    Open a WebSocket connection to Salt's event bus

    The event bus on the Salt master exposes a large variety of things, notably when executions are started on the master and also when minions ultimately return their results. This URL provides a real-time window into a running Salt infrastructure. Uses websocket as the transport mechanism.

    See also

    Events & Reactor

    GET(token=None, **kwargs)

        Return a websocket connection of Salt's event stream

        GET /ws/(token)

        Query format_events

            The event stream will undergo server-side formatting if the format_events URL parameter is included in the request. This can be useful to avoid formatting on the client-side:

            curl -NsS <...snip...> localhost:8000/ws?format_events

        Reqheader X-Auth-Token

            an authentication token from Login.
        Status 101

            switching to the websockets protocol
        Status 401

            authentication required
        Status 406

            requested Content-Type not available

        Example request:

        curl -NsSk \
            -H 'X-Auth-Token: ffedf49d' \
            -H 'Host: localhost:8000' \
            -H 'Connection: Upgrade' \
            -H 'Upgrade: websocket' \
            -H 'Origin: https://localhost:8000' \
            -H 'Sec-WebSocket-Version: 13' \
            -H 'Sec-WebSocket-Key: '"$(echo -n $RANDOM | base64)" \
            localhost:8000/ws

        GET /ws HTTP/1.1
        Connection: Upgrade
        Upgrade: websocket
        Host: localhost:8000
        Origin: https://localhost:8000
        Sec-WebSocket-Version: 13
        Sec-WebSocket-Key: s65VsgHigh7v/Jcf4nXHnA==
        X-Auth-Token: ffedf49d

        Example response:

        HTTP/1.1 101 Switching Protocols
        Upgrade: websocket
        Connection: Upgrade
        Sec-WebSocket-Accept: mWZjBV9FCglzn1rIKJAxrTFlnJE=
        Sec-WebSocket-Version: 13

        An authentication token may optionally be passed as part of the URL for browsers that cannot be configured to send the authentication header or cookie:

        curl -NsS <...snip...> localhost:8000/ws/ffedf49d

        The event stream can be easily consumed via JavaScript:

        // Note, you must be authenticated!
        var source = new Websocket('ws://localhost:8000/ws/d0ce6c1a');
        source.onerror = function(e) { console.debug('error!', e); };
        source.onmessage = function(e) { console.debug(e.data); };

        source.send('websocket client ready')

        source.close();

        Or via Python, using the Python module websocket-client for example.

        # Note, you must be authenticated!

        from websocket import create_connection

        ws = create_connection('ws://localhost:8000/ws/d0ce6c1a')
        ws.send('websocket client ready')

        # Look at https://pypi.python.org/pypi/websocket-client/ for more
        # examples.
        while listening_to_events:
            print ws.recv()

        ws.close()

        Above examples show how to establish a websocket connection to Salt and activating real time updates from Salt's event stream by signaling websocket client ready.

/stats

class salt.netapi.rest_cherrypy.app.Stats

    Expose statistics on the running CherryPy server

    GET()

        Return a dump of statistics collected from the CherryPy server

        GET /stats

            Request Headers

                    X-Auth-Token -- a session token from Login.

                    Accept -- the desired response format.

            Response Headers

                    Content-Type -- the format of the response body; depends on the Accept request header.

            Status Codes

                    200 -- success

                    401 -- authentication required

                    406 -- requested Content-Type not available



https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/netapi/all/salt.netapi.rest_cherrypy.html
