# salt-ssh

## Synopsis - 语法
```bash
salt-ssh '*' [ options ] sys.doc

salt-ssh -E '.*' [ options ] sys.doc cmd
```
## Description - 使用说明

Salt SSH allows for salt routines to be executed using only SSH for transport

## Options - 可用的配置项

**--version**

　打印Salt程序的版本信息。

**--versions-report**

　显示程序的依赖关系和版本信息，然后退出。

**-h, --help**

　显示帮助信息，然后退出。

**-c CONFIG_DIR, --config-dir=CONFIG_dir**

　Salt配置目录的位置。 该目录包含Salt master和Minions的配置文件。 大多数系统上的默认位置是/etc/salt。

**--hard-crash**

　在遇到报错时直接引发任何原始异常，而不是正常退出。 默认值为False。

**-r, --raw, --raw-shell**

　执行一个原始的shell命令。

**--roster**

　定义要使用的花名册系统，这定义是否使用数据库后端、scanner或自定义花名册系统。 默认值为flat file roster花名册。

**-roster-file**

　为默认花名册文件位置指定一个替代位置。 默认的名册文件称为`roster`，位于与master配置文件相同的目录中。

　*New in version 2014.1.0.*

**--refresh, --refresh-cache**

　强制刷新目标minions在master端的数据缓存。 如果已更改目标的grains并且尚未达到自动刷新的时间，则需要这样主动刷新以生效。

**--max-procs**

　设置要与之通信的并发minions的数量。 此值定义一次打开多少个进程来管理连接，运行的并发进程越多，通信速度就应该越快，默认值为25。

**--extra-filerefs=EXTRA_FILEREFS**

　传递额外的文件以包含在state tarball中。

**--min-extra-modules=MIN_EXTRA_MODS**

　将一个或多个逗号分隔的Python模块列表包含在Minimal Salt中。

**--thin-extra-modules=THIN_EXTRA_MODS**

　将一个或逗号分隔的额外Python模块列表包含在Thin Salt中。

**-v, --verbose**

　打开命令的详细信息输出, 显示出jid。

**-s, --static**

　在所有minions都返回后，将它们作为一组集中返回。

**-w, --wipe**

　完成执行后，删除Salt的临时部署文件。

**-W, --rand-thin-dir**

　选择一个随机的临时目录以部署在远程系统上。 在完成执行命令后将清除目录。

**-t, --regen-thin, --thin**

　触发一次生成thin tarball的操作，这在自定义了grains/modules/states数据时是必需的。

**--python2-bin=PYTHON2_BIN**

　安装了salt的python2二进制文件的路径。

**--python3-bin=PYTHON3_BIN**

　安装了salt的python3二进制文件的路径。

**--jid=JID**

　传递要使用的JID，而不是生成一个。

### Authentication Options - 认证相关的配置项

**--priv=SSH_PRIV**

　指定用于认证的SSH私钥文件。

**--priv-passwd=SSH_PRIV_PASSWD**

　如果需要，可以指定SSH私钥文件的密码。

**-i, --ignore-host-keys**

　默认情况下，将使用ssh主机的密钥，并且连接请求将要求批准。 使用此选项可以禁用StrictHostKeyChecking。

**--no-host-keys**

　完全忽略默认情况下将接受的ssh主机密钥，并且连接请求将要求批准。 如果远程服务器的主机密钥已更改并且仍然会因启用了--ignore-host-keys而被使用时，会很有用。

**--user=SSH_USER**

　设置默认用户在身份验证时尝试使用。

**--passwd**

　设置默认密码以在身份验证时尝试使用。

**--askpass**

　交互式地要求提供不带回显的SSH密码，避免在进程args中将密码存储在历史记录中。

**--key-deploy**

　设置此标志以尝试将授权的ssh密钥与所有minions一起部署。 结合--passwd可以使密钥的初始部署变得非常快速和容易。

**--identities-only**

　仅使用ssh_config文件中配置的身份验证标识文件。 请参见man ssh_config中的IdentitiesOnly标志。

**--sudo**

　通过sudo执行命令。

### Scan Roster Options - 花名册扫描相关的配置项

**--scan-ports=SSH_SCAN_PORTS**

　提供一个逗号分隔的端口号列表，用于对花名册中的目标进行扫描。

**--scan-timeout=SSH_SCAN_TIMEOUT**

　花名册配置信息的扫描超时时间。

### Logging Options - 日志相关的配置项

覆盖配置文件上定义的任何已设置的日志记录选项。

**-l LOG_LEVEL, --log-level=LOG_LEVEL**

　设置终端命令行的日志打印级别，可选的值为： all, garbage, trace, debug, info, warning, error, quiet。

　Default: warning.

**--log-file=LOG_FILE**

　日志文件的路径。

　Default:  /var/log/salt/master

**--log-file-level=LOG_LEVEL_LOGFILE**

　日志文件的打印级别，可选的值为： all, garbage, trace, debug, info, warning, error, quiet 。

　Default: warning.

### Target Selection - 目标选择

Salt使用的默认匹配是包围minion id的shell样式的globbing匹配。参照 https://docs.python.org/2/library/fnmatch.html#module-fnmatch.

**-E, --pcre**

　目标表达式将被解释为PCRE正则表达式，而不是shell glob。

### Output Options - 输出相关的配置项


**--out**

　传入替代的outputters输出器以显示返回数据。 该输出器可以是任何可用的输出器之一：
> highstate, json, key, overstatestage, pprint, raw, txt, yaml, and [many others](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/output/all/index.html#all-salt-output).

　某些输出程序仅针对从特定功能返回的数据进行格式化。 如果使用的输出程序不支持传递给它的数据，则Salt将退回到pprint输出程序上，并使用Python pprint标准库模块显示返回数据。

> 注意
>
> 如果使用`--out=json`，则可能还需要`--static`。 如果没有`static`选项，则每个minion都会得到一个单独的JSON字符串，这会使JSON输出整体上无效。 这是由于使用了迭代输出器。 因此，如果要将其馈送到JSON解析器，也请使用`--static`。

**--out-indent OUTPUT_INDENT, --output-indent OUTPUT_INDENT**

　打印以提供的值缩进的输出。 负值表示禁用缩进。 仅适用于支持缩进的输出程序。

**--out-file=OUTPUT_FILE, --output-file=OUTPUT_FILE**

　将输出写入到指定的文件中。

**--out-file-append, --output-file-append**

　将输出附加到指定的文件中。

**--no-color**

　禁用色彩渲染输出。

**--force-color**

　强制使用色彩渲染输出。

> 注意
>
> 使用彩色输出时，颜色代码含义如下：
>
> 绿色表示成功，红色表示失败，蓝色表示更改和成功，黄色表示预期的将来配置更改。

**--state-output=STATE_OUTPUT, --state_output=STATE_OUTPUT**

　覆盖配置的minion输出中的state_output值。 可选的值为： 'full', 'terse', 'mixed', 'changes' 或 'filter'。

　Default: 'none'.

**--state-verbose=STATE_VERBOSE, --state_verbose=STATE_VERBOSE**

　覆盖为minion输出配置的state_verbose值。 设置为True或False。

　Default: none.
