# salt-call

## Synopsis - 语法
```bash
salt-call [options]
```

## Description - 用法说明

salt-call命令用于在一个minion本地运行模块功能，而不是从master主机上执行它们。 Salt-call支持用于 [运行独立Minion](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter03/03-3.Additional-Installation-Guides-补充安装说明.md#独立运行minion) 的场景，而其最初是为了方便进行 [故障排除](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-9.Troubleshooting.md) 所创建的。

除非指定了`--local`选项，否则在salt-call执行过程中将联系Salt Master检索状态文件和其他资源。

> 注意
>
> `salt-call` 命令从当前用户的shell上下文执行，而 `salt` 命令从系统的默认上下文执行。

## Options - 可用的配置项

**--version**

　打印Salt的版本信息。

**--versions-report**

　打印程序的依赖关系和版本信息，然后退出。

**-h, --help**

　显示帮助信息并退出。

**-c CONFIG_DIR, --config-dir=CONFIG_dir**

　指定Salt配置目录的位置。 该目录包含Salt master和Minions的配置文件。 大多数系统上的默认位置是`/etc/salt`。

**--hard-crash**

　在遇到错误时引发任何可能的原始异常信息输出，而不是正常退出。`Default: False` 。

**-g, --grains**

　返回由Salt grains生成的信息。

**-m MODULE_DIRS, --module-dirs=MODULE_DIRS**

　指定其他目录以从中提取模块。 通过多次传递-m/--module-dirs参数可以同时提供出多个模块目录。

**-d, --doc, --documentation***

　返回指定模块或所有模块（如果未指定）的说明文档。

**--master=MASTER**

　指定要使用的master服务。 Minions必须与master进行认证。 如果省略了指定此选项，则将使用minion配置中的master配置项。 如果同时设置了多个master主机，则将使用第一个列出的做出响应的master主机。

**--return RETURNER**

　设置salt-call调用将返回数据传递到一个或多个returner返回接口。 要使用多个returners返回器接口时，可以指定一个以逗号分隔的returners列表。

**--local**

　在minion本地执行salt-call调用, 就像不存在一个运行中的master那样.

**--file-root=FILE_ROOT**

　指定文件系统的根目录路径。

**--pillar-root=PILLAR_ROOT**

　指定pillar的根目录路径。

**--retcode-passthrough**

　在退出时使用salt-call的retcode而不是salt执行文件的retcode。

**--metadata**

　打印出执行元数据和返回值。 这将打印输出数据和返回代码等。

**--id=ID**

　指定要使用的minion id。 如果省略此选项，则将使用minion配置文件中的id选项。

**--skip-grains**

　跳过加载grains数据。

**--refresh-grains-cache**

　执行强制的grains cache刷新。

### Logging Options - 日志相关的参数

一些可以覆盖配置文件上定义的任何设置的日志记录选项。

**-l LOG_LEVEL, --log-level=LOG_LEVEL**

　终端命令使用的日志输出级别。可以使用下列之一： garbage、trace、 debug、 info、warning、error、 quiet。 Default: warning。

**--log-file=LOG_FILE**

　指定日志文件的路径。 Default: /var/log/salt/minion 。

**--log-file-level=LOG_LEVEL_LOGFILE**

　指定日志文件的输出级别。 可以使用下列之一： garbage、trace、 debug、 info、warning、error、 quiet。 Default: warning。

### Output Options - 输出信息相关的参数

**--out**

　传入一个outputter参数以显示返回的数据。 该outputter输出器可以是以下任何一个可用的输出器：

> highstate, json, key, overstatestage, pprint, raw, txt, yaml, and many others.

某些outputter输出程序仅针对从特定功能返回的数据进行格式化。 如果使用的输出程序不支持传递给它的数据，则Salt将退回到pprint输出程序上，并使用Python pprint标准库模块显示返回数据。

> 注意
>
> 如果使用`--out=json`，则可能还需要`--static`。 如果没有static选项，则每个minion都会得有一个单独的JSON字符串，这会使JSON输出在整体上无效。 这是由于使用了迭代输出器。 因此，如果要将其传送到JSON解析器，也请使用`--static`参数。

**--out-indent OUTPUT_INDENT, --output-indent OUTPUT_INDENT**

　打印以提供的值缩进的输出。 负值禁用缩进。 仅适用于支持缩进的输出程序。

**--out-file=OUTPUT_FILE, --output-file=OUTPUT_FILE**

　将输出写入到指定的文件。

**--out-file-append, --output-file-append**

　将输出附加到指定的文件。

**--no-color**

　禁用输出的色彩渲染功能。

**--force-color**

　强制使用色彩渲染输出的内容。

> 注意
>
> 使用彩色输出时，颜色代码如下：
>
> 绿色表示成功，红色表示失败，蓝色表示更改和成功，黄色表示预期的将来的配置更改。

**--state-output=STATE_OUTPUT, --state_output=STATE_OUTPUT**

　覆盖为minion设定的state_output配置参数。 可以使用以下之一： 'full', 'terse', 'mixed', 'changes' or 'filter'.

　Default: 'none'。

**--state-verbose=STATE_VERBOSE, --state_verbose=STATE_VERBOSE**

　覆盖为minion输出设定的state_verbose配置参数。取值为 True 或 False。

　Default: none.
