# salt

## Synopsis - 语法

> salt '*' [ options ] sys.doc
>
> salt -E '.*' [ options ] sys.doc cmd
>
> salt -G 'os:Arch.*' [ options ] test.version
>
> salt -C 'G@os:Arch.* and webserv* or G@kernel:FreeBSD' [ options ] test.version

## Description - 使用说明

Salt允许跨多个远程设备系统并行的执行命令。 这意味着可以轻松地控制和查询远程系统。

## Options - 可用的配置项

**--version**

　打印Salt程序的版本。

**--versions-report**

　显示程序的依赖关系和版本信息，然后退出。

**-h, --help**

　显示帮助信息，然后退出。

**-c CONFIG_DIR, --config-dir=CONFIG_dir**

　指定Salt配置目录的位置。 该目录包含Salt master和Minions的配置文件。 大多数系统上的默认位置是`/etc/salt`。

**-t TIMEOUT, --timeout=TIMEOUT**

　等待Salt minions回复的超时时间（以秒为单位）。 超时设置指定了命令行客户端将等待查询minions并检查正在运行的作业的时间。

　Default: 5

**-s, --static**

　从0.9.8版开始，默认情况下salt命令从minions那里收到数据时会将数据返回到控制台，但是以前的版本仅在收到所有数据后才返回数据。 使用static选项时将仅在所有minions都返回后，才返回数据。 如果没有static选项，则每个minion都会得到一个单独的JSON字符串，这会使JSON输出整体上无效。

**--async**

　无需等待作业在minions上运行完成，只需打印出已开始执行并完成的作业ID。

**--subset=SUBSET**

　对目标minions的随机子集执行例程。 Minions在执行管理任务前将先验证它们是否具有指定名称的功能函数。 SUBSET参数是要定位的minions的数量。

**-v VERBOSE, --verbose**

　打印salt调用的详细信息，这将导致salt命令打印出更多额外的数据，例如作业ID。

**--hide-timeout**

　使用此选项时将仅打印可以访问到的在线minions。

**-b BATCH, --batch-size=BATCH**

　相对于一次执行所有目标minions的常规方式，使用该参数后将按分组渐进的执行。 此选项采用一个参数，该参数的形式为一次要执行的目标minions的数量，或者要执行的一个百分比。

**-a EAUTH, --auth=EAUTH**

　传入外部身份验证机制进行验证。 将提示输入凭据。 可选的值有auto、 keystone、 ldap 以及 pam。 可以与`-T`选项一起使用。

**-T, --make-token**

　与`-a`选项一起使用。 这将创建一个令牌，该令牌允许已认证的用户发送命令而无需重新认证。

**--return=RETURNER**

　在minions上选择使用一个替代的returner返回器，如果使用了returner返回器，则返回数据将不会再返回给命令行终端，而是将被发送到指定的返回系统。 可选的值包括carbon、cassandra、couchbase、couchdb、elasticsearch、etcd、hipchat、local、local_cache、memcache、mongo、mysql、odbc、postgres、redis、sentry、slack、sms、smtp、sqlite3、syslog和xmpp。

**-d, --doc, --documentation**

　返回minions上可用模块功能的说明文档。

**--args-separator=ARGS_SEPARATOR**

　设置特殊参数，以用作复合命令的命令参数之间的定界符。 当一个人想要将逗号作为参数传递给复合命令中的某些命令时，这很有用。

### Logging Options - 日志配置项

用于覆盖配置文件上定义的任何已设置的日志记录选项。

**-l LOG_LEVEL, --log-level=LOG_LEVEL**

　设定终端上的日志打印级别。可选的值有： all、 garbage、 trace、 debug、 info、 warning、 error 和 quiet。

　Default: warning.

**--log-file=LOG_FILE**

　指定日志文件的路径。

　Default: /var/log/salt/master.

**--log-file-level=LOG_LEVEL_LOGFILE**

　设定日志文件中的打印级别。 可选的值有： all、 garbage、 trace、 debug、 info、 warning、 error 和 quiet。

### Target Selection - 目标选择

Salt使用的默认匹配规则是在minion id周围shell样式的通配符匹配。参考 https://docs.python.org/2/library/fnmatch.html#module-fnmatch 。

**-E, --pcre**

　目标表达式将被解释为PCRE正则表达式，而不是shell glob。

**-L, --list**

　目标表达式将被解释为一个逗号分隔的列表，例如: server1.foo.bar,server2.foo.bar,example7.quo.qux

**-G, --grain**

　目标表达式将通过匹配minions上的Salt grains信息来得到，目标表达式的使用格式为 '<grain value>:<glob expression>'，例如: 'os:Arch*'

　在0.9.8版中对此进行了更改，以接受glob表达式而不是正则表达式。 要将正则表达式与Grains匹配使用，请使用`--grain-pcre`选项。

**--grain-pcre**

　目标表达式将通过匹配minions上的Salt grains信息来得到，目标表达式的使用格式为 '<grain value>:< regular expression>'，例如: 'os:Arch.*'

**-N, --nodegroup**

　使用在Salt master配置文件中定义的预定义目标组合。

**-R, --range**

　可以使用范围表达式来标识目标，而不是使用Shell Glob。 范围表达式看起来像 ％cluster。

　使用Range选项需要设置一个range server服务器，并在master配置文件中引用range服务器的位置。

**-C, --compound**

　组合使用许多目标定义规则以使调用非常精细。 此选项采用以`and`或`or`分隔的一组目标。 默认匹配器是通常的glob。 如果使用的不是glob，则在其前面加上表示类型的字母。 示例：'webserv*和G@osDebian或E@db*'确保用引号将复合目标括起来。

**-I, --pillar**

　使用pillar值来识别目标。 目标的语法是一个pillar key后跟着一个glob表达式，例如：“role:production*”

**-S, --ipcidr**

　根据子网（CIDR表示法）或IPv4地址进行匹配。

### Output Options - 输出相关的配置项

**--out**

　传入一个替代的outputter输出器以需显示返回数据。 该输出器可以是任何可用的输出器之一：

 > highstate, json, key, overstatestage, pprint, raw, txt, yaml, and many others.

　某些outputter输出程序仅针对从特定功能返回的数据进行格式化。 如果使用的输出程序不支持传递给它的数据，则Salt将退回到pprint输出程序上，并使用Python pprint标准库模块显示返回数据。

> 注意
>
> 如果使用`--out=json`，则可能还需要`--static`。 如果没有`static`选项，则每个minions都会得到一个单独的JSON字符串，这会使JSON输出在整体上无效。 这是由于使用了迭代输出器。 因此，如果要将其馈送到JSON解析器，也请同时使用`--static`。

**--out-indent OUTPUT_INDENT, --output-indent OUTPUT_INDENT**

　以提供的值打印带缩进的输出。 负值表示禁用缩进。 仅适用于支持缩进的输出程序。

**--out-file=OUTPUT_FILE, --output-file=OUTPUT_FILE**

　指定日志输出到文件。

**--out-file-append, --output-file-append**

　指定将输出附加到指定的文件。

**--no-color**

　禁用带色彩渲染的输出。

**--force-color**

　强制使用带色彩渲染的输出。

> 注意
>
> 使用彩色输出时，颜色代码如下：
>
> 绿色表示成功，红色表示失败，蓝色表示更改和成功，黄色表示预期的将来发生的配置更改。

**--state-output=STATE_OUTPUT, --state_output=STATE_OUTPUT**

　覆盖minion配置文件中设定的state_output配置项，可选的值有 'full', 'terse', 'mixed', 'changes' or 'filter'。

　Default: 'none'.

**--state-verbose=STATE_VERBOSE, --state_verbose=STATE_VERBOSE**

　覆盖minion输出配置的state_verbose值。 设置为True或False。

　Default: none.
