# salt-cloud

使用Salt在云环境中配置虚拟机。

## Synopsis - 语法
```bash
salt-cloud -m /etc/salt/cloud.map

salt-cloud -m /etc/salt/cloud.map NAME

salt-cloud -m /etc/salt/cloud.map NAME1 NAME2

salt-cloud -p PROFILE NAME

salt-cloud -p PROFILE NAME1 NAME2 NAME3 NAME4 NAME5 NAME6
```

## Description - 使用说明

Salt Cloud通过简单的profile配置文件和mapping映射系统，可以在各种公共云上配置和管理虚拟机。

## Options - 可用的配置项

**--version**

　打印Salt程序的版本信息。

**--versions-report**

　显示程序的依赖关系和版本信息，然后退出。

**-h, --help**

　显示帮助信息，然后退出。

**-c CONFIG_DIR, --config-dir=CONFIG_dir**

　Salt配置目录的位置。 该目录包含Salt master和Minions的配置文件。 大多数系统上的默认位置是/etc/salt。

### Execution Options

**-L LOCATION, --location=LOCATION**

　指定使用哪个可用域。

**-a ACTION, --action=ACTION**

　执行特定于此云提供商的操作。 此参数需要指定一个或多个实例名称。

**-f <FUNC-NAME> <PROVIDER>, --function=<FUNC-NAME> <PROVIDER>**

　执行可能不适用于实例的特定于该云提供商的功能。 此参数要求指定provider提供者（例如nova）。

**-p PROFILE, --profile=PROFILE**

　选择一个profile配置以从中构建指定名称的云主机实例。 必须在指定的配置文件中定义profile配置文件。

**-m MAP, --map=MAP**

　指定要使用的map文件。 如果不带任何其他选项，则此选项将确保创建所有映射的VMs。 如果同名的VM已经存在，则将被跳过。

**-H, --hard**

　指定一个map映射文件时，默认行为是确保创建映射文件中指定的所有VMs。 如果设置了`--hard`选项，则将销毁在映射文件中未指定的已配置云提供程序上存在的所有VMs。 请注意，这可能是一个破坏性的操作，应谨慎使用。

**-d, --destroy**

　传递虚拟机的名称才进行销毁，salt-cloud将在配置的云提供商中搜索指定的名称的虚拟机并销毁。 请注意，这是破坏性操作，应谨慎使用。 可以与`-m`选项一起使用，以指定要删除的VMs的映射。

**-P, --parallel**

　通常，在构建许多云VMs时，它们是按顺序执行的。 `-P`选项将在单独的过程中运行每个云虚拟机的构建，从而允许一次构建大型VMs组。

　请注意，某些云提供商的系统似乎不太适合这种大量的虚拟机创建。 创建大型VMs组时，请仔细了云提供商的支持政策。

**-u, --update-bootstrap**

　更新 salt-bootstrap 脚本为最新的发行版本。

**-y, --assume-yes**

　对所有的征询类问题均回复yes。

**-k, --keep-tmp**

　在执行 deploy.sh 脚本后，扣留 /tmp/ 中的数据。

**--show-deploy-args**

　在返回的数据中，包含部署minion所使用的配置参数。

**--script-args=SCRIPT_ARGS**

　在部署VM实例时传递给 bootstrap 脚本使用的配置参数。

### Query Options - 查询类配置项

**-Q, --query**

　执行查询并返回有关在已配置的云平台驱动程序上运行的节点的一些信息。

**-F, --full-query**

　执行查询并打印出有关所有云虚拟机的所有可用信息。 可以与`-m`一起使用，以仅显示有关指定映射相关的信息。

**-S, --select-query**

　执行查询并打印出有关所有云虚拟机的选定信息。 可以与`-m`一起使用，以仅显示有关指定映射相关的信息。

**--list-providers**

　显示一个已经配置过的云平台驱动程序的列表。

**--list-profiles**

　*New in version 2014.7.0.*

　显示已配置的profiles配置文件列表。 传入一个云平台provider参数可以查看该云提供商关联的profiles配置文件（例如digitalocean），或传入`all`以列出所有已配置的profiles配置文件。

### Cloud Providers Listings - 列表显示云平台驱动程序相关的信息

**--list-locations=LIST_LOCATIONS**

　显示已配置的云平台驱动程序中的可用区域的列表。 传递给云驱动程序一个期望的可用域参数（全如“linode”），或传递“all”以列出所有已配置云提供商的可用区域位置。

**--list-images=LIST_IMAGES**

　显示已配置的云提供程序中的可用镜像列表。 传递给云服务提供商所需的可用镜像，如“linode”，或传递“all”以列出所有已配置云提供商的可用镜镜像。

**--list-sizes=LIST_SIZES**

　显示已配置的云提供程序中可用配置规格的列表。 传递给云提供程序（如“AWS”）一个所需的可用配置规格，或传递“all”以列出所有已配置的云提供程序的配置规格的列表。

### Cloud Credentials - 云平台认证相关的配置项

**--set-password=<USERNAME> <PROVIDER>**

　设置云提供商的密码并将其保存到密钥环。 可以在有或没有驱动程序的情况下指定PROVIDER，例如：“--set-password bob rackspace”或更具体的“--set-password bob rackspace：openstack” (已弃用！)

### Output Options - 输出相关的配置项

**--out**

　传入替代的outputter输出器以显示返回数据。 该输出器可以是以下任何可用的输出器之一：

> highstate, json, key, overstatestage, pprint, raw, txt, yaml, and many others.

　某些输出程序仅针对从特定功能返回的数据进行格式化。 如果使用的输出程序不支持传递给它的数据，则Salt将退回到pprint输出程序上，并使用Python pprint标准库模块显示返回数据。

> 注意
>
> 如果使用`--out=json`，则可能还需要`--static`。 如果没有`static`选项，则每个minion都会得到一个单独的JSON字符串，这会使JSON输出在整体上无效。 这是由于使用了迭代输出器。 因此，如果要将其馈送到JSON解析器，也请使用`--static`。

**--out-indent OUTPUT_INDENT, --output-indent OUTPUT_INDENT**

　打印以提供的值缩进的输出。 负值表示禁用缩进。 仅适用于支持缩进的输出程序。

**--out-file=OUTPUT_FILE, --output-file=OUTPUT_FILE**

　将输出写入到指定的日志文件。

**--out-file-append, --output-file-append**

　将输出附加到指定的日志文件。

**--no-color**

　禁用色彩渲染。

**--force-color**

　在输出中强制使用色彩渲染。

> 注意
>
> 使用彩色输出时，颜色代码如下：

> 绿色表示成功，红色表示失败，蓝色表示更改和成功，黄色表示预期的将来配置更改。

**--state-output=STATE_OUTPUT, --state_output=STATE_OUTPUT**

　覆盖minion中配置的state_output选项值，可选值为： 'full', 'terse', 'mixed', 'changes' 或 'filter'。

　Default: 'none'.

**--state-verbose=STATE_VERBOSE, --state_verbose=STATE_VERBOSE**

　覆盖为minion输出配置的state_verbose选项值。 设置为True或False。

　Default: none.

## Examples - 示例

使用指定的profiles配置创建 4 个 VMs虚机实例，名称为 web1, web2, db1 和 db2 :
```bash
salt-cloud -p fedora_rackspace web1 web2 db1 db2
```
读取map映射文件并创建其中指定的所有VMs：
```bash
salt-cloud -m /path/to/cloud.map
```
读取map映射文件，然后并行地创建其中指定的所有VMs，请执行以下操作：
```bash
salt-cloud -m /path/to/cloud.map -P
```
删除map映射文件中指定的所有VMs：
```bash
salt-cloud -m /path/to/cloud.map -d
```
删除map映射文件中未指定的所有VMs：
```bash
salt-cloud -m /path/to/cloud.map -H
```
显示map映射文件中指定的所有VMs的状态：
```bash
salt-cloud -m /path/to/cloud.map -Q
```
