# salt-cp

拷贝一个或多个文件至一个或多个minions上面。

## Synopsis - 语法
```bash
salt-cp '*' [ options ] SOURCE [SOURCE2 SOURCE3 ...] DEST

salt-cp -E '.*' [ options ] SOURCE [SOURCE2 SOURCE3 ...] DEST

salt-cp -G 'os:Arch.*' [ options ] SOURCE [SOURCE2 SOURCE3 ...] DEST
```

## Description - 使用说明

salt-cp将文件从master服务器复制到与指定的目标表达式匹配的所有Salt minions。

> 注意
>
> salt-cp使用Salt的发布通信机制。 这意味着网上文件内容的私密性完全取决于使用中的传输方式。 另外，如果master服务器或minion服务器正在运行调试日志记录，则文件的内容将会被记录到磁盘中。
>
>此外，在复制较大的文件时，此工具的效率比Salt文件服务器低。 建议改为使用[cp.get_file](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.cp.html#salt.modules.cp.get_file)复制较大的文件。 但是，这要求文件存放于文件服务器允许的目录之一内。

*Changed in version 2016.3.7,2016.11.6,2017.7.0:*   添加了压缩支持，可使用`-n`参数禁用。 此外，如果目标路径以路径分隔符结尾（例如，在Windows上为`/`或`\`，则将目标地址视为目录。最后，现在支持递归，允许复制整个目录。

*Changed in version 2016.11.7,2017.7.2:* 恢复到旧的复制模式以保持向后兼容性。 现在可以使用`-C`或`--chunked` CLI参数使用2016.6.6和2017.7.0中添加的新功能。 请注意，压缩、递归复制以及对复制大文件的支持仅在chunked模式下可用。


## Options - 可用的配置项

**--version**

　打印Salt程序的版本信息。

**--versions-report**

　显示程序的依赖关系和版本信息，然后退出。

**-h, --help**

　显示帮助信息，然后退出。

**-c CONFIG_DIR, --config-dir=CONFIG_dir**

Salt配置目录的位置。 该目录包含Salt master和Minions的配置文件。 大多数系统上的默认位置是/etc/salt。

**-t TIMEOUT, --timeout=TIMEOUT**

　等待Salt minions回复的超时时间（以秒为单位）。 超时的设置指定命令行客户端将等待查询minions并检查正在运行的作业的时间。

　Default: 5

### Logging Options - 日志相关的配置项

　覆盖配置文件中定义的任何已设置的日志记录选项。

**-l LOG_LEVEL, --log-level=LOG_LEVEL**

　在终端命令行上的日志记录级别。可选的值为： all, garbage, trace, debug, info, warning, error, quiet。

　Default: warning.

**--log-file=LOG_FILE**

　日志文件的路径。

　Default: /var/log/salt/master.

**--log-file-level=LOG_LEVEL_LOGFILE**

　日志文件的打印级别。可选值为： all, garbage, trace, debug, info, warning, error, quiet。

　Default: warning.

### Target Selection - 目标选择

Salt使用的默认匹配是在minion id周围的shell样式的globbing匹配方法。 参照 https://docs.python.org/2/library/fnmatch.html#module-fnmatch.

**-E, --pcre**

　目标表达式将被解释为PCRE正则表达式，而不是shell glob。

**-L, --list**

　目标表达式将被解释为以逗号分隔的列表； 例如：server1.foo.bar,server2.foo.bar,example7.quo.qux

**-G, --grain**

　目标表达式匹配在minions上的Salt grains系统返回的值。 目标表达式的格式为'\<grain value\>:\<glob expression\>'; 例如：“os：Arch*”

　在0.9.8版中对此进行了更改，以接受glob表达式而不是正则表达式。 要将正则表达式与grains匹配使用，请使用`--grain-pcre`选项。

**--grain-pcre**

　目标表达式匹配在minions上的Salt grains系统返回的值。目标表达式的格式为 '\<grain value\>:\<regular expression\>'; 例如: 'os:Arch.*'

**-N, --nodegroup**

　使用在Salt master配置文件中定义的预定义目标组合。

**-R, --range**

　可以使用范围表达式来标识目标，而不是使用Shell Glob来评估目标。 范围表达式看起来像％cluster。使用Range选项需要设置一个range服务器，并在master配置文件中引用range服务器的位置。

**-C, --chunked**

　使用新的chunked模式复制文件。 此模式可以支持大文件、递归目录复制和压缩功能。

　*New in version 2016.11.7,2017.7.2.*

**-n, --no-compression**

　禁用chunked模式下的gzip压缩功能。

　*New in version 2016.3.7,2016.11.6,2017.7.0.*
