# salt-key

## Synopsis - 语法
```bash
salt-key [ options ]
```

## Description - 使用说明

Salt-key对用于身份验证的Salt服务器公共密钥执行简单的管理。

初始连接时，一个Salt minion将其公共密钥发送给Salt master主机。 必须使用Salt master服务器上的`salt-key`命令接受此密钥。

Salt minion 可以处于以下状态之一：
- unaccepted：密钥正在等待被接受。
- accepted：密钥已被接受，并且minion可以与salt master通信了。
- rejected：使用`salt-key`命令拒绝了密钥。 在这种状态下，minion不会收到来自salt master的任何消息。
- denied：密钥被salt管理员自动拒绝。 当一个minion具有重复的ED，或者重建一个minion并生成新密钥，然而未从Salt master中删除前一个密钥时，就会发生这种情况。 在这种状态下，minion不会收到来自salt master的任何通信。

要更改Minion键的状态，请使用`-d`删除键，然后重新接受或拒绝。

## Options - 可用的配置项

**--version**

　打印程序的版本信息。

**--versions-report**

　显示程序的依赖关系和版本信息，然后退出。

**-h, --help**

　显示帮助信息，然后退出。

**-c CONFIG_DIR, --config-dir=CONFIG_dir**

　Salt配置目录的位置。 该目录包含Salt master和Minions的配置文件。 大多数系统上的默认位置是/etc/salt。

**-u USER, --user=USER**

　指定运行salt-key所使用的用户。

**--hard-crash**

　在遇到报错时直接引发任何原始异常，而不是正常退出。

　Default is False.

**-q, --quiet**

　抑制输出。

**-y, --yes**

　在遇到询问性问题时直接回复"yes"，默认为 False 。

**--rotate-aes-key=ROTATE_AES_KEY**

　将其设置为False可以防止master服务器在删除或拒绝密钥时刷新密钥会话，这会降低密钥删除/拒绝操作的安全性。

　Default is True.

### Logging Options - 日志相关的配置项

　覆盖配置文件上定义的任何已设置的日志记录选项。

**--log-file=LOG_FILE**

　日志文件的路径。

　Default: /var/log/salt/minion.

**--log-file-level=LOG_LEVEL_LOGFILE**

　日志文件的打印级别。可选的值为： all, garbage, trace, debug, info, warning, error, quiet。

　Default: warning.

### Output Options - 输出相关的配置项

**--out**

　传入替代的outputters输出器以显示返回数据。 该输出器可以是任何可用的输出器之一：
> highstate, json, key, overstatestage, pprint, raw, txt, yaml, and many others.

　某些输出程序仅针对从特定功能返回的数据进行格式化。 如果使用的输出程序不支持传递给它的数据，则Salt将退回到pprint输出程序上，并使用Python pprint标准库模块显示返回数据。

> 注意
>
> 如果使用`--out=json`，则可能还需要`--static`。 如果没有`static`选项，则每个minion都会得到一个单独的JSON字符串，这会使JSON输出整体上无效。 这是由于使用了迭代输出器。 因此，如果要将其馈送到JSON解析器，也请使用`--static`。

**--out-indent OUTPUT_INDENT, --output-indent OUTPUT_INDENT**

　打印以提供的值缩进的输出。 负值表示禁用缩进。 仅适用于支持缩进的输出程序。

**--out-file=OUTPUT_FILE, --output-file=OUTPUT_FILE**

　将输出写入到指定的文件中。

**--out-file-append, --output-file-append**

　将输出附加到指定的文件中。

**--no-color**

　禁用色彩渲染输出。

**--force-color**

　强制使用色彩渲染输出。

> 注意
>
> 使用彩色输出时，颜色代码含义如下：
>
> 绿色表示成功，红色表示失败，蓝色表示更改和成功，黄色表示预期的将来配置更改。

**--state-output=STATE_OUTPUT, --state_output=STATE_OUTPUT**

　覆盖配置的minion输出中的state_output值。 可选的值为： 'full', 'terse', 'mixed', 'changes' 或 'filter'。

　Default: 'none'.

**--state-verbose=STATE_VERBOSE, --state_verbose=STATE_VERBOSE**

　覆盖为minion输出配置的state_verbose值。 设置为True或False。

　Default: none.

### Actions - 操作相关的配置项

**-l ARG, --list=ARG**

　列出公共密钥。 args取值为 `pre`、`un`和`unaccepted`将分别列出unaccepted/unsigned的密钥。 `acc`或`accepted`则将列出accepted/signed的密钥。 `rej` 或 `rejected` 将列出拒绝的密钥。 最后，`all`将列出所有key。

**-L, --list-all**

　列出所有的public keys。 (Deprecated: use --list all)

**-a ACCEPT, --accept=ACCEPT**

　接受指定的public key（使用--include-all可以用来匹配被挂起的密钥以及被拒绝的密钥）。 支持使用globs。

**-A, --accept-all**

　接受当前所有处于pending状态的keys。

**-r REJECT, --reject=REJECT**

　拒绝指定的public key（使用--include-all来匹配已接受的密钥以及pending的密钥）。 支持globs。

**-R, --reject-all**

　拒绝当前所有处于pending状态的keys。

**--include-all**

　当accepting/rejecting操作时，用来包括non-pending状态的keys。

**-p PRINT, --print=PRINT**

　打印指定的public key。

**-P, --print-all**

　打印所有的public keys。

**-d DELETE, --delete=DELETE**

　删除指定的key。支付globs。

**-D, --delete-all**

　删除所有的keys。

**-f FINGER, --finger=FINGER**

　打印指定key的fingerprint。

**-F, --finger-all**

　打印所有keys的fingerprints。

### Key Generation Options 生成密钥相关的配置项

**--gen-keys=GEN_KEYS**

　设置一个名称用于生成salt的密钥对。

**--gen-keys-dir=GEN_KEYS_DIR**

　指定一个目录以保存生成的密钥对。 仅用于和'gen_keys'选项配合使用； 默认为当前目录。

**--keysize=KEYSIZE**

　设置生成密钥的密钥大小，仅与'--gen-keys'选项一起使用，密钥大小必须为2048或更大，否则将四舍五入为2048。默认值为2048。

**--gen-signature**

　创建名为master_pubkey_signature的master服务的public-key的签名文件。 签名可以放在auth-reply中发送到master节点的一个minion，并使该minion能够以密码方式验证master的public-key。 这需要一个新的签名密钥对，可以使用`--auto-create`参数自动创建。

**--priv=PRIV**

　创建签名使用的private-key文件。

**--signature-path=SIGNATURE_PATH**

　保存签名文件的路径。

**--pub=PUB**

　创建签名使用的public-key文件。

**--auto-create**

　如果不存在签名的密钥对，则自动生成一份。
