# State Modules - 状态模块

状态模块是映射到Salt状态的实际执行和管理的组件。

## States are Easy to Write! - 开发一个状态模块很容易

状态模块易于编写且简单明了。 传递到SLS数据结构的信息将直接映射到状态模块。

从SLS数据映射信息很简单，此示例可以说明：
```yaml
/etc/salt/master: # maps to "name", unless a "name" argument is specified below
  file.managed: # maps to <filename>.<function> - e.g. "managed" in https://github.com/saltstack/salt/tree/develop/salt/states/file.py
    - user: root # one of many options passed to the manage function
    - group: root
    - mode: 644
    - source: salt://salt/master
```
因此，此SLS数据可以直接链接到模块、函数以及传递给该函数的参数。

这确实带来了一点负担，因为函数名称、状态名称和函数参数直接定义用户接口，因此它们在状态模块内部应该非常易于阅读。

**Keyword Arguments - 关键字参数**

Salt在编译、渲染状态时将许多关键字参数传递给状态，包括环境、状态的唯一标识符等。 此外，请记住，状态的必要条件是关键字参数的一部分。 因此，如果您需要在状态中遍历关键字参数，则必须适当考虑和处理这些参数。 一个这样的示例是关于`pkgrepo.managed`状态的使用，该状态需要能够处理任意关键字参数并将其传递给模块执行功能。 可以在[此处](https://github.com/saltstack/salt/blob/v0.16.2/salt/states/pkgrepo.py#L163-183)找到如何处理这些关键字参数的示例。

## Best Practices - 最佳实践

编写良好的状态函数将遵循以下步骤：

> 注意：这是一个极其简化的示例。 可以通过浏览Salt状态模块的[源代码](https://github.com/saltstack/salt/tree/develop/salt/states)以查看其他示例。

1. 设置返回数据字典并执行任何必要的输入验证（类型检查，寻找互斥参数的使用等）。
    ```Python
    ret = {'name': name,
           'result': False,
           'changes': {},
           'comment': ''}

    if foo and bar:
        ret['comment'] = 'Only one of foo and bar is permitted'
        return ret
    ```
2. 检查是否需要进行更改。 最好通过附带的执行模块中的信息收集功能来完成此操作。 该状态应该能够使用该函数的返回值来判断该minion是否已经处于所需状态。
    ```Python
    result = __salt__['modname.check'](name)
    ```
3. 如果步骤2发现minion已经处于所需状态，则立即退出，并返回`True`结果，而无需进行任何更改。
    ```Python
    if result:
        ret['result'] = True
        ret['comment'] = '{0} is already installed'.format(name)
        return ret
    ````
4. 如果步骤2发现确实需要进行更改，请检查状态是否在测试模式下运行（即使用`test=True`）。 如果是这样，则退出并返回值为“None”的结果、相关注释和（如有可能）将进行哪些更改的描述。
    ```Python
    if __opts__['test']:
        ret['result'] = None
        ret['comment'] = '{0} would be installed'.format(name)
        ret['changes'] = result
        return ret
    ```
5. 执行所需的更改。 应该再次使用附带的执行模块中的函数来完成此操作。 如果该函数的结果足以告诉您是否发生了错误，则可以退出并返回`False`结果和相关注释以说明发生了什么。
    ```Python
    result = __salt__['modname.install'](name)
    ```
6. 再次从步骤2执行相同的检查，以确认minion是否处于所需状态。 就像在第2步中一样，此函数应该能够通过其返回数据来告诉您是否需要进行更改。
    ```Python
    ret['changes'] = __salt__['modname.check'](name)
    ```
    如您所见，我们将返回字典中的changes键设置为`modname.check`函数的结果（就像我们在步骤4中所做的一样）。 这里的假设是，信息收集功能将返回一个字典，解释需要进行哪些更改。 这可能适合您的用例，也可能不适合。

7. 设置返回数据并返回!
    ```Python
    if ret['changes']:
        ret['comment'] = '{0} failed to install'.format(name)
    else:
        ret['result'] = True
        ret['comment'] = '{0} was installed'.format(name)

    return ret
    ```

## Using Custom State Modules - 使用自定义的State模块

在使用状态模块之前，必须将其分发给各minions。 可以通过将它们放入`salt://_states/`中来完成。 然后可以通过运行`saltutil.sync_states`或`saltutil.sync_all`将它们手动分发给minions。 或者，在运行highstate状态时，自定义状态类型将自动同步。

注意：使用用文件名中写带连字符的状态模块会导致`!pyobjects`例程出现问题。 请坚持使用下划线的最佳做法。

任何已与minions同步的自定义状态（与Salt的默认状态集中的名称之一相同的）将替换具有相同名称的默认状态。 请注意，状态模块的名称根据其文件名默认为同一个（即foo.py变为状态模块foo），但是可以使用[__virtual__](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/index.html#virtual-modules)函数覆盖其名称。

## Cross Calling Execution Modules from States - 在States状态文件中交叉调用执行模块

与执行模块一样，状态模块也可以使用`__salt__`和`__grains__`数据。 请参阅[交叉调用执行模块](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter06/06-3.Writing-Execution-Modules.md#Cross-Calling-Execution Modules---Salt执行模块的交叉调用)。

重要的是要注意，除非需要，否则不应在状态模块中完成状态管理的实际工作。 `pkg状态模块`就是一个很好的例子。 该模块不执行任何软件包管理工作，仅调用`pkg执行模块`。 这使得`pkg状态模块`完全通用，这就是为什么只有一个`pkg状态模块`和许多后端`pkg执行模块`的原因。

另一方面，某些模块将要求将处理逻辑放置在状态模块中，文件模块就是一个很好的例子。 但是在大多数情况下，这不是最佳方法，编写特定的执行模块来执行后端工作将是最佳解决方案。

## Cross Calling State Modules - 在States状态文件中交叉调用状态模块

所有的Salt状态模块对彼此可用，并且状态模块可以调用其他状态模块中可用的功能。

将变量`__states__`加载到模块中后，将其包装到模块中。

`__states__`变量是一个包含所有状态模块的Python字典。 字典的key是代表模块名称的字符串，值是函数本身。

可以通过访问`__states__` dict中的值来交叉调用Salt状态模块：
```Python
ret = __states__['file.managed'](name='/tmp/myfile', source='salt://myfile')
```
此代码将在`file`状态模块中调用`managed`函数，并将参数名称和源传递给它。

## Return Data - 返回数据

一个状态模块必须返回包含以下键/值数据的字典：

- **name**：与传递给状态的`name`参数值相同。
- **changes**：一个描述变更的字典。 每个被更改的事物都应该是一个键，其值则作为另一个字典，其中包含旧/新值的键称为“old”和“new”。 例如，`pkg`状态的`changes`字典对每个更改的软件包都有一个键，其子字典中的“old”和“new”键包含该软件包的旧版本和新版本。 例如，此方案的最终更改字典如下所示：
    ```Python
    ret['changes'].update({'my_pkg_name': {'old': '',
                                           'new': 'my_pkg_name-1.0'}})
    ```
- **result**: 取值为三个值之一。 如果操作成功，则为`True`；否则为`False`；如果状态以测试模式运行，则为`None`，即`test=True`；如果状态未以测试模式运行，则将进行更改。

||live mode|test mode|
|-|-|-|
|no changes|True|True|
|successful changes|True|None|
|failed changes|False|False or None|

> 注意：测试模式无法预测更改是否成功，因此未决更改的结果通常为“None”。
>
> 但是，如果状态将失败并且可以在测试模式下确定而不应用更改，则可以返回False。

- **comment**：字符串列表或总结结果的单个字符串。 请注意，自Salt 2018.3.0起已支持字符串列表。 字符串列表将与换行符一起形成最终注释； 这对于允许来自一个状态子部分的多个注释很有用。 最好保持行适当长短（可根据需要使用多行），并以标点符号（例如句点）结尾以界定多个注释。


> 注意：States不应返回无法序列化的数据，例如frozensets。


## Test State - 测试状态模块

所有States都应检查并支持通过选项的测试。 这将返回有关如果实际运行状态会发生什么变化的数据。 此类检查的示例如下所示：
```Python
# Return comment of changes if test.
if __opts__['test']:
    ret['result'] = None
    ret['comment'] = 'State Foo will execute with param {0}'.format(bar)
    return ret
```
在对minions执行任何实际操作之前，请确保进行了测试并得到返回数据。

> 注意：编写测试支持时，请务必参考上面列出的`result`表并显示任何可能的更改。 寻找状态变化对于`test=true`功能至关重要。 如果使用`test=true`预测状态没有变化（或在配置文件中`test：true`），则最终状态的结果不应为`None`。

## Watcher Function - watcher监视函数

如果写入的状态应支持watch监视条件，则需要声明一个watcher监视程序的功能函数。 每当调用watch监视条件时，都会调用watcher监视程序函数，并且监视程序功能应对状态本身的行为通用。

watcher函数应接受正常状态函数接受的所有选项（因为它们将传递到watcher函数中）。

watcher函数通常用于执行特定于状态的反应行为，例如，服务模块的watch监视程序重新启动指定的服务，并使监视程序使服务对环境的变化做出反应。

watcher函数还需要返回与正常状态函数返回的数据相同的数据。

## Mod_init Interface - 初始化接口

某些states只需执行一次操作即可确保已建立环境，或者可以预定义该state行为的全局某些条件。这是`mod_init`接口的领域。

状态模块可以具有一个名为`mod_init`的函数，该函数在调用此类型的第一个状态时执行。创建此接口主要是为了改善pkg状态。安装软件包时，需要刷新软件包元数据，但是每次安装软件包时刷新软件包元数据都是浪费的。 `pkg`状态的`mod_init`函数将标志设置为down，以便第一次（只有第一次）软件包安装尝试才能刷新软件包数据库（当然，可以在pkg状态下通过refresh选项手动调用软件包数据库进行刷新） 。

`mod_init`函数必须接受给定执行状态的`Low State Data`状态数据作为参数。低状态数据是一个字典，可以通过执行`state.show_lowstate`函数看到。然后，`mod_init`函数必须返回布尔值。如果返回值为`True`，则不会再次执行`mod_init`函数，这意味着已设置所需的行为。否则，如果`mod_init`函数返回`False`，则下次调用该函数。

在`pkg`状态模块中可以找到`mod_init`函数的一个很好的例子：
```Python
def mod_init(low):
    '''
    Refresh the package database here so that it only needs to happen once
    '''
    if low['fun'] == 'installed' or low['fun'] == 'latest':
        rtag = __gen_rtag()
        if not os.path.exists(rtag):
            open(rtag, 'w+').write('')
        return True
    else:
        return False
```
pkg状态的mod_init函数将低状态数据接受为`low`，然后检查被调用的函数是否要安装软件包，如果该函数不打算安装软件包，则无需刷新软件包数据库。 因此，如果软件包数据库准备刷新，则返回`True`且下次评估`pkg`状态时不会调用`mod_init`，否则返回`False`且下次评估`pkg`状态时将调用`mod_init`。

## Log Output

You can call the logger from custom modules to write messages to the minion logs. The following code snippet demonstrates writing log messages:

import logging

log = logging.getLogger(__name__)

log.info('Here is Some Information')
log.warning('You Should Not Do That')
log.error('It Is Busted')

## Strings and Unicode

A state module author should always assume that strings fed to the module have already decoded from strings into Unicode. In Python 2, these will be of type 'Unicode' and in Python 3 they will be of type str. Calling from a state to other Salt sub-systems, such as execution modules should pass Unicode (or bytes if passing binary data). In the rare event that a state needs to write directly to disk, Unicode should be encoded to a string immediately before writing to disk. An author may use __salt_system_encoding__ to learn what the encoding type of the system is. For example, 'my_string'.encode(__salt_system_encoding__').

## Full State Module Example

The following is a simplistic example of a full state module and function. Remember to call out to execution modules to perform all the real work. The state module should only perform "before" and "after" checks.

    Make a custom state module by putting the code into a file at the following path: /srv/salt/_states/my_custom_state.py.

    Distribute the custom state module to the minions:

    salt '*' saltutil.sync_states

    Write a new state to use the custom state by making a new state file, for instance /srv/salt/my_custom_state.sls.

    Add the following SLS configuration to the file created in Step 3:

    human_friendly_state_id:        # An arbitrary state ID declaration.
      my_custom_state:              # The custom state module name.
        - enforce_custom_thing      # The function in the custom state module.
        - name: a_value             # Maps to the ``name`` parameter in the custom function.
        - foo: Foo                  # Specify the required ``foo`` parameter.
        - bar: False                # Override the default value for the ``bar`` parameter.

### Example state module

``` Python
import salt.exceptions

def enforce_custom_thing(name, foo, bar=True):
    '''
    Enforce the state of a custom thing

    This state module does a custom thing. It calls out to the execution module
    ``my_custom_module`` in order to check the current system and perform any
    needed changes.

    name
        The thing to do something to
    foo
        A required argument
    bar : True
        An argument with a default value
    '''
    ret = {
        'name': name,
        'changes': {},
        'result': False,
        'comment': '',
        }

    # Start with basic error-checking. Do all the passed parameters make sense
    # and agree with each-other?
    if bar == True and foo.startswith('Foo'):
        raise salt.exceptions.SaltInvocationError(
            'Argument "foo" cannot start with "Foo" if argument "bar" is True.')

    # Check the current state of the system. Does anything need to change?
    current_state = __salt__['my_custom_module.current_state'](name)

    if current_state == foo:
        ret['result'] = True
        ret['comment'] = 'System already in the correct state'
        return ret

    # The state of the system does need to be changed. Check if we're running
    # in ``test=true`` mode.
    if __opts__['test'] == True:
        ret['comment'] = 'The state of "{0}" will be changed.'.format(name)
        ret['changes'] = {
            'old': current_state,
            'new': 'Description, diff, whatever of the new state',
        }

        # Return ``None`` when running with ``test=true``.
        ret['result'] = None

        return ret

    # Finally, make the actual change and return the result.
    new_state = __salt__['my_custom_module.change_state'](name, foo)

    ret['comment'] = 'The state of "{0}" was changed!'.format(name)

    ret['changes'] = {
        'old': current_state,
        'new': new_state,
    }

    ret['result'] = True

    return ret
```
