# State System Reference - State状态系统参考资料

Salt提供了一个接口来管理Salt minions的配置或“状态”。 此接口是一个完备的功能机制的实现，用于根据中心管理系统的定义强制管控本地的系统状态。

- [Mod Aggregate State Runtime Modifications - Mod聚合状态运行时修改](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-2.Mod-Aggregate-State-and-File-State-Backups.md)
- [File State Backups - 文件状态的备份管理](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-2.Mod-Aggregate-State-and-File-State-Backups.md#File-State-Backups---文件状态的备份管理)
- [Understanding State Compiler Ordering - 理解State状态编译的顺序](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-3.Understanding-State-Compiler-Ordering.md)
- [Extending External SLS Data - 使用外部的SLS扩展文件](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-4.Extending-external-sls-and-failhard-global-option.md)
- [Failhard Global Option - 硬失败的全局选项设置](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-4.Extending-external-sls-and-failhard-global-option.md#Failhard-Global-Option---硬失败的全局选项设置)
- [Highstate data structure definitions - Highstate数据结构的定义](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-5.Highstate-data-structure-definitions.md)
- [Include and Exclude - 包括与排除](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-6.Include-and-Exclude-and-State-System-Layers.md)
- [State System Layers - State状态系统的层次](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-6.Include-and-Exclude-and-State-System-Layers.md#State-System-Layers---State状态系统的层次)
- [Ordering States - 状态的排序管理](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-7.Ordering-States-and-Running-States-in-Parallel.md)
- [Running States in Parallel - 并行地执行States状态](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-7.Ordering-States-and-Running-States-in-Parallel.md#Running-States-in-Parallel---并行地运行States状态)
- [State Providers - 状态的功能支持模块](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-8.State-Providers-and-Startup-States-and-State-Testing.md)
- [Requisites and Other Global State Arguments - 必要性依赖条件和其它一些全局状态参数](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-9.Requisites-and-Other-Global-State-Arguments.md)
- [Startup States - 启动时运行的状态](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-8.State-Providers-and-Startup-States-and-State-Testing.md#Startup-States---启动时运行的状态)
- [State Testing - 状态的测试](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-8.State-Providers-and-Startup-States-and-State-Testing.md#State-Testing---状态的测试)
- [The Top File](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-10.The-Top-File.md)
- [SLS Template Variable Reference - SLS模板变量使用参考](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-11.SLS-Template-Variable-Reference.md)
- [State Modules - 状态模块](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-12.State-Modules.md)
- [State Management - 状态管理](#State-Management---状态管理)
- [Understanding the Salt State System Components - 理解Salt状态系统组件](#[Understanding-the-Salt-State-System-Components---理解Salt状态系统组件)


## State Management 状态管理

状态管理，通常也称为软件配置管理（SCM），是一种将系统保持在预定状态的管理方法。 它安装软件包、启动或重新启动服务，或将配置文件放置到位并监视它们的更改。

有了状态管理系统，就可以轻松可靠地配置和管理几台服务器或几千台服务器。 它允许将配置保存在版本控制管理下。

Salt State是我们在先前的[远程执行](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter06/06-1.Remote-exection-tutorial.md)教程中讨论的Salt模块的扩展。 不再是基于一次性执行的方式来管理系统，可以轻松定义系统状态，然后强制执行。

## Understanding the Salt State System Components - 理解Salt State状态系统组件

Salt状态系统由许多组件组成。 作为用户，需要了解SLS和渲染器系统。 但是作为开发人员，还需要了解Salt状态以及如何编写状态。

> 注意：状态仅在针对的目标minions上编译和执行。 要直接在masters上执行功能，请参见[runners](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/index.html#runners)。

### Salt SLS System

Salt状态系统主要使用的是SLS系统。 SLS代表SaLt State。

Salt状态是包含有关如何配置Salt minions的信息的文件。 状态放置在目录树中，并且可以用许多不同的格式编写。

文件的内容及其布局方式应尽可能简单，同时要具有最大的灵活性。 这些文件按状态排列，并包含有关如何配置minions的信息。

#### SLS File Layout

SLS文件放置在Salt文件服务器中。

一个简单的布局如下所示：
```yaml
top.sls
ssh.sls
sshd_config
users/init.sls
users/admin.sls
salt/master.sls
web/init.sls
```
`top.sls`文件是关键组件。 `top.sls`文件用于确定应将哪些SLS文件应用于哪个minions。

上面示例中带有`.sls`扩展名的其余文件是状态文件。

Salt master将不带`.sls`扩展名的文件视为可以下载到Salt Minion的文件。

状态会被转换为点表示法。 例如，`ssh.sls`文件被视为`ssh`状态，`users/admin.sls`文件被视为`users.admin`状态。

名为`init.sls`的文件将转换为父目录的状态名称，因此`web/init.sls`文件将转换为`Web`状态。

在Salt中，所有内容都是文件； 没有文件和文件类型的“魔术翻译”。 这意味着状态文件可以像纯文本文件或二进制文件一样分发到minions。

#### SLS Files

Salt状态文件是简单的数据集。 由于SLS文件只是数据，因此可以用许多不同的方式表示它们。

默认格式是从`Jinja`模板生成的`YAML`。 这允许状态文件具有Python的所有语言结构以及YAML的简单性。

状态文件可以是复杂的Jinja模板，可以转换为YAML，也可以只是简单的YAML文件。

状态文件只是简单的通用数据结构，例如字典和列表，是使用模板语言（例如YAML）构造的。

这是Salt状态的示例：
```YAML
vim:
  pkg.installed: []

salt:
  pkg.latest:
    - name: salt
  service.running:
    - names:
      - salt-master
      - salt-minion
    - require:
      - pkg: salt
    - watch:
      - file: /etc/salt/minion

/etc/salt/minion:
  file.managed:
    - source: salt://salt/minion
    - user: root
    - group: root
    - mode: 644
    - require:
      - pkg: salt
```

这个简短的段落将确保已安装vim、Salt已安装且是最新的、salt-master和salt-minion守护程序正在运行并且Salt minion配置文件已就绪。 它还将确保按正确的顺序部署所有内容，并确保在监视文件更新时重新启动Salt服务。

#### The Top File
Top file 文件用来控制minions和应用于它们的状态之间的映射关系。

Top file 文件指定哪个minions应用哪个SLS文件，以及应从哪个环境提取这些SLS文件。

Top file 文件通过在顶层指定环境的关键字来工作。

每个环境都包含目标表达式以匹配minions。 最后，每个目标表达式都包含一个Salt状态列表，以应用于匹配的minions：
```YAML
base:
  '*':
    - salt
    - users
    - users.admin
  'saltmaster.*':
    - match: pcre
    - salt.master
```
上面的示例使用默认Salt设置中内置的`base`环境。

`base`环境具有目标表达式。 第一个是匹配所有minions，它下方的SLS文件适用于所有minions。

第二个表达式是一个正则表达式，它将匹配所有带有ID匹配`saltmaster.*`的minions，并指定对于那些minions，应用`salt.master`状态。

> 重要：从2014.7.0版开始，默认匹配器（当未如上例中的第二个表达式中明确定义时）为复合匹配器。 由于此匹配器解析表达式中的单个单词，因此使用此匹配器将无法正确匹配包含空格的minion ID。 因此，如果您的目标表达式旨在匹配包含空格的minion ID，则必须指定其他匹配类型（例如glob）。 例如：
```YAML
base:
  'test minion':
    - match: glob
    - foo
    - bar
    - baz
```
一个完整的匹配类型说明表格，请参见[这里](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-10.The-Top-File.md#Advanced-Minion-Targeting)。

### Reloading Modules - 重新加载模块

一些Salt状态要求安装特定的软件包才能加载模块。 例如，[pip状态模块](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/all/salt.states.pip_state.html#module-salt.states.pip_state)需要`pip包`才能进行正确的名称和版本解析。

在大多数常见情况下，Salt足够聪明，可以透明地重新加载模块。 例如，如果您安装软件包，Salt会重新加载模块，因为某些其他模块或状态可能只需要已安装的软件包。

在某些情况下，可能需要告知Salt重新加载模块。 考虑以下状态文件，我们将其称为`pep8.sls`：
```YAML
python-pip:
  cmd.run:
    - name: |
        easy_install --script-dir=/usr/bin -U pip
    - cwd: /

pep8:
  pip.installed:
    - require:
      - cmd: python-pip
```

上面的示例使用setuptools中的easy_install安装pip，并使用pip安装pep8，如前所述，这要求在整个系统范围内安装pip。 让我们执行以下状态：
```bash
salt-call state.apply pep8
```
上面命令的输出会类似下面:
```
----------
    State: - pip
    Name:      pep8
    Function:  installed
        Result:    False
        Comment:   State pip.installed found in sls pep8 is unavailable

        Changes:

Summary
------------
Succeeded: 1
Failed:    1
------------
Total:     2
```
如果此时再执行一遍命令，则输出会变成下面这样:
```
----------
    State: - pip
    Name:      pep8
    Function:  installed
        Result:    True
        Comment:   Package was successfully installed
        Changes:   pep8==1.4.6: Installed

Summary
------------
Succeeded: 2
Failed:    0
------------
Total:     2
```
由于我们使用cmd安装了pip，因此Salt无法知道已安装了系统范围的软件包。

在第二次执行时，由于已安装了所需的pip包，因此状态可以正确执行。

> 注意：Salt不会在每个状态运行时都重新加载模块，因为这样做会大大减慢状态执行速度。

那么我们如何解决这种极端情况呢？ `reload_modules`！

`reload_modules`是在所有可用状态下salt都可以识别的布尔选项，一旦给定的状态完成设置，它就将强制salt重新加载其模块。

修改后的状态文件现在为：
```YAML
python-pip:
  cmd.run:
    - name: |
        easy_install --script-dir=/usr/bin -U pip
    - cwd: /
    - reload_modules: true

pep8:
  pip.installed:
    - require:
      - cmd: python-pip
```
现在，让我们执行一次状态配置命令:
```bash
salt-call state.apply pep8
```
输出像下面这样:
```
----------
    State: - pip
    Name:      pep8
    Function:  installed
        Result:    True
        Comment:   Package was successfully installed
        Changes:   pep8==1.4.6: Installed

Summary
------------
Succeeded: 2
Failed:    0
------------
Total:     2
```
