# Mod Aggregate State Runtime Modifications - Mod聚合状态运行时修改

*New in version 2014.7.0.*

Salt 2014.7.0版本中添加了`mod_aggregate`系统，并允许在运行时修改执行状态数据。 简而言之，它允许Salt状态系统使用的数据在运行时即时更改，就像配置管理JIT编译器或运行时导入系统一样。 总而言之，它使Salt更具活力。


## How it Works

最好的例子是`pkg`状态。 长期以来，呼吁给Salt的增加的功能之一就是同时安装所有定义的软件包的功能。 `mod_aggregate`系统使这成为现实。 在执行Salt的状态系统时，当遇到处理`pkg`状态时，将调用状态模块中的`mod_aggregate`函数。 对于`pkg`，此功能将扫描所有将要运行的其他状态，并选择对`name`和`pkgs`的引用，然后将它们添加到第一个状态的`pkgs`中。 结果是作为第一个软件包安装的一部分，形成对yum，apt-get，pacman等的单个调用。

## How to Use it

> 注意：由于此选项更改了状态运行时的基本行为，因此启用该选项后，应先使用`test=True`执行状态，以确保行为结果的正确性。

### In config files - 使用配置文件进行设置

启用聚合功能的第一种方法是使用主配置文件或minion配置文件中的配置选项。 Salt第一次遇到具有聚合支持的状态模块时，它将调用`mod_aggregate`。

如果在主配置中设置了此选项，它将应用于所有minions的所有状态运行，如果在minion配置中设置，则将仅应用于所涉及的minion。

对所有的状态启用时:
```yaml
state_aggregate: True
```
只针对特定的状态启用时:
```yaml
state_aggregate:
  - pkg
```

### In states - 在states定义中设置

启用聚合的第二种方法是使用状态级别的聚合关键字。 在此配置中，Salt首次遇到此关键字时将调用`mod_aggregate`函数。 该关键字的任何其他出现都将被忽略，因为已经进行了聚合。

以下示例将在处理`lamp_stack`状态时触发`mod_aggregate`，从而产生对基础包管理器的单次调用。
```yaml
lamp_stack:
  pkg.installed:
    - pkgs:
      - php
      - mysql-client
    - aggregate: True

memcached:
  pkg.installed:
    - name: memcached
```

## 在一个状态模块中增加mod_aggregate功能

向现有状态模块添加mod_aggregate功能支持时仅需要向状态模块添加一个称为`mod_aggregate`的附加功能函数。

mod_aggregate函数只需要接受三个参数并返回low data即可使用。 由于mod_aggregate在状态运行时级别上工作，因此确实需要处理少量数据。

这三个参数分别为low, chunks, 和 running。 `low`选项是状态执行将要调用的low data。 `chunks`是运行时正在执行的所有low data字典的列表，而running字典是已执行的所有状态执行的返回数据。

此示例从pkg状态简化得到，显示了如何创建mod_aggregate函数：
```python
def mod_aggregate(low, chunks, running):
    '''
    The mod_aggregate function which looks up all packages in the available
    low chunks and merges them into a single pkgs ref in the present low data
    '''
    pkgs = []
    # What functions should we aggregate?
    agg_enabled = [
            'installed',
            'latest',
            'removed',
            'purged',
            ]
    # The `low` data is just a dict with the state, function (fun) and
    # arguments passed in from the sls
    if low.get('fun') not in agg_enabled:
        return low
    # Now look into what other things are set to execute
    for chunk in chunks:
        # The state runtime uses "tags" to track completed jobs, it may
        # look familiar with the _|-
        tag = __utils__['state.gen_tag'](chunk)
        if tag in running:
            # Already ran the pkg state, skip aggregation
            continue
        if chunk.get('state') == 'pkg':
            if '__agg__' in chunk:
                continue
            # Check for the same function
            if chunk.get('fun') != low.get('fun'):
                continue
            # Pull out the pkg names!
            if 'pkgs' in chunk:
                pkgs.extend(chunk['pkgs'])
                chunk['__agg__'] = True
            elif 'name' in chunk:
                pkgs.append(chunk['name'])
                chunk['__agg__'] = True
    if pkgs:
        if 'pkgs' in low:
            low['pkgs'].extend(pkgs)
        else:
            low['pkgs'] = pkgs
    # The low has been modified and needs to be returned to the state
    # runtime for execution
    return low
```

# File State Backups - 文件状态的备份管理

https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/backup_mode.html
