# Highstate data structure definitions - 高级状态数据结构的定义

## The Salt State Tree - Salt State 状态树

状态树是SLS文件和目录的集合，这些文件和目录位于[file_roots](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-file_roots)中指定的目录下。

> 注意：状态树中的目录名称或文件名不能包含句点，但.sls文件后缀中的句点除外。

### Top file

指示minions在状态执行期间使用什么环境和模块的一个主要的状态文件。

可以通过设置 [state_top](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-state_top) 选项来自定义使用的top file文件。

*See also: [A detailed description of the top file](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-10.The-Top-File.md)*

### Include declaration - 包含声明

定义要在此SLS中包含的模块引用字符串的列表。

仅出现在SLS数据结构的顶层。

Example:
```yaml
include:
  - edit.vim
  - http.server
```

### Module reference - 模块的引用

由单独的SLS文件定义并部署于Salt Master上的SLS模块，名为edit.vim的模块是对SLS文件salt://edit/vim.sls的引用。

### ID declaration - ID的声明

定义一个独立的[highstate](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/states_pt1.html#running-highstate)状态组件。 始终引用包含了[状态引用声明](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/highstate.html#state-declaration)和[必要性依赖声明](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/highstate.html#requisite-declaration)的键的字典值。 可以被[name](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/highstate.html#name-declaration)声明或[names](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/highstate.html#names-declaration)声明所覆盖。

在顶层或扩展声明下使用。

在整个状态树中必须是唯一的。 如果两次使用相同的ID声明，则仅使用第一个匹配的ID声明。 具有相同名称的所有后续ID声明将被忽略。

> 注意：命名陷阱，在早于0.9.7的Salt版本中，包含点的ID声明将导致不可预测的输出。

### Extend declaration - 扩展的声明

从包含的`SLS模块`扩展[name声明](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/highstate.html#name-declaration)。 扩展声明使用的关键字始终是引用在已包含的SLS模块中的现有ID声明。

仅出现在顶层并定义字典。

在单个状态运行中，状态不能扩展一次以上。

扩展声明对于添加或覆盖另一个SLS文件中定义的状态声明的部分时很有用。 在下面的示例中，所示的`mywebsite.sls`文件使用了`include`和`extend` 处理apache.sls模块，以便添加一个`watch`声明，该声明将在Apache配置文件`mywebsite`更改时重新启动Apache。
```yaml
include:
  - apache

extend:
  apache:
    service:
      - watch:
        - file: mywebsite

mywebsite:
  file.managed:
    - name: /var/www/mysite
```

See also: watch_in and require_in

有时，使用watch_in或require_in语法比扩展另一个SLS文件更方便。参见 [State Requisites](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-9.Requisites-and-Other-Global-State-Arguments.md)

### State declaration - 状态的声明

一个包含了[函数定义声明](#Function-declaration)的字符串和任意数量的[函数参数声明](#Function-arg-declaration)字典的列表。

可按需包含许多其他组件，例如名称覆盖组件-name和names。 也可以包含必要性依赖的声明。

在ID声明下定义state声明。

### Requisite declaration - 必要性依赖的声明

一个包含了Requisite references的列表。

用于构建动作依赖树。 使Salt状态按确定性顺序执行时，可以通过requiring和watching其他Salt状态来管理此顺序。

在状态声明下作为列表组件或在ID声明下作为键出现。

### Requisite reference - 必要性依赖的参数使用

一个单键的字典。 关键字是引用的状态声明的名称，值是引用的ID声明的ID。

在Requisite declaration列表中作为单个索引出现。

### Function declaration - 函数的声明

在状态内要调用的函数的名称。 一个状态声明只能包含一个函数声明。

例如，以下状态声明调用`pkg`状态模块中的[installed](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/all/salt.states.pkg.html#salt.states.pkg.installed)函数：
```yaml
httpd:
  pkg.installed: []
```
上面是函数声明的一种简写方式。 实际的数据结构被编译为以下形式：
```yaml
httpd:
  pkg:
    - installed
```
函数是状态声明主体中的字符串。 从技术上讲，当函数以点表示法声明时，编译器会将其转换为状态声明列表中的字符串。 请注意，在ID声明中多次使用第一个示例时是无效的yaml。

**INVALID:**
```yaml
httpd:
  pkg.installed
  service.running
```
当在单个ID声明中传递不带参数的函数和另一个状态声明时，则需要使用长格式或“标准”格式，因为否则它不能表示有效的数据结构。

**VALID:**
```yaml
httpd:
  pkg.installed: []
  service.running: []
```

只在State declaration 列表中使用。

### Function arg declaration - 函数参数的声明

引用Python类型的单个键字典，该字典将作为参数传递给指定的Function声明。 类型必须是函数期望的数据类型。

在函数声明下使用。

例如，在以下状态声明中，将`user`、`group` 和 `mode`作为参数传递给`file`状态模块中的[managed](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/all/salt.states.file.html#salt.states.file.managed)函数：
```yaml
/etc/http/conf/http.conf:
  file.managed:
    - user: root
    - group: root
    - mode: 644
```

### Name declaration - name的声明

覆盖状态声明中的`name`参数。 如果未指定`name`，则ID声明默认作为name参数值。

`name`始终是引用字符串的单个键字典。

覆盖`name`在多种情况下很有用。

例如，避免冲突的ID声明。 以下两个状态声明不能都将`/etc/motd`作为ID声明：
```yaml
motd_perms:
  file.managed:
    - name: /etc/motd
    - mode: 644

motd_quote:
  file.append:
    - name: /etc/motd
    - text: "Of all smells, bread; of all tastes, salt."
```
覆盖`name`的另一个常见原因是ID声明很长，需要在多个地方引用。 在以下示例中，指定`mywebsite`比多次指定`/etc/apache2/sites-available/mywebsite.com`容易得多：
```yaml
mywebsite:
  file.managed:
    - name: /etc/apache2/sites-available/mywebsite.com
    - source: salt://mywebsite.com

a2ensite mywebsite.com:
  cmd.wait:
    - unless: test -L /etc/apache2/sites-enabled/mywebsite.com
    - watch:
      - file: mywebsite

apache2:
  service.running:
    - watch:
      - file: mywebsite
```

### Names declaration - names的声明

将包含状态声明的内容扩展为多个状态声明，每个状态声明都有自己的名称。

例如，给定以下状态声明：
```yaml
python-pkgs:
  pkg.installed:
    - names:
      - python-django
      - python-crypto
      - python-yaml
```
一旦转换为lowstate数据结构，上述状态声明将扩展为以下三个状态声明：
```yaml
python-django:
  pkg.installed

python-crypto:
  pkg.installed

python-yaml:
  pkg.installed
```
通过提供附加的词典级别，可以在扩展过程中覆盖其他值。

*New in version 2014.7.0.*

```yaml
ius:
  pkgrepo.managed:
    - humanname: IUS Community Packages for Enterprise Linux 6 - $basearch
    - gpgcheck: 1
    - baseurl: http://mirror.rackspace.com/ius/stable/CentOS/6/$basearch
    - gpgkey: http://dl.iuscommunity.org/pub/ius/IUS-COMMUNITY-GPG-KEY
    - names:
        - ius
        - ius-devel:
            - baseurl: http://mirror.rackspace.com/ius/development/CentOS/6/$basearch
```

## Large example - highstate数据结构布局的样例

下面是使用highdata结构组件名称的yaml布局。
```yaml
<Include Declaration>:
  - <Module Reference>
  - <Module Reference>

<Extend Declaration>:
  <ID Declaration>:
    [<overrides>]


# standard declaration

<ID Declaration>:
  <State Module>:
    - <Function>
    - <Function Arg>
    - <Function Arg>
    - <Function Arg>
    - <Name>: <name>
    - <Requisite Declaration>:
      - <Requisite Reference>
      - <Requisite Reference>


# inline function and names

<ID Declaration>:
  <State Module>.<Function>:
    - <Function Arg>
    - <Function Arg>
    - <Function Arg>
    - <Names>:
      - <name>
      - <name>
      - <name>
    - <Requisite Declaration>:
      - <Requisite Reference>
      - <Requisite Reference>


# multiple states for single id

<ID Declaration>:
  <State Module>:
    - <Function>
    - <Function Arg>
    - <Name>: <name>
    - <Requisite Declaration>:
      - <Requisite Reference>
  <State Module>:
    - <Function>
    - <Function Arg>
    - <Names>:
      - <name>
      - <name>
    - <Requisite Declaration>:
      - <Requisite Reference>
```
