# Ordering States - 状态的排序管理

配置管理系统的执行方式是配置管理领域中一个备受争议的话题。 关于该主题存在两种主要的哲学，要么以命令式的方式执行（按事物的定义顺序执行事物），要么以声明式的方式执行，其中需要在对象之间映射依赖关系。

命令式排序功能是有限的，通常被认为更容易编写。声明式排序更强大，更灵活，但通常被认为更难以创建。

创建Salt是为了兼顾以上，做到两全其美。 状态以有限顺序进行评估，这保证了状态始终以相同顺序执行，并且状态运行时是声明性的，从而使Salt通过必需依赖性的系统充分了解依赖关系。

## State Auto Ordering - 状态的自动排序

Salt总是以有限的方式执行状态，这意味着它们将始终以相同的顺序执行，而不管执行它们的系统如何。 但是在Salt 0.17.0中，添加了`state_auto_order`选项。 此选项使状态按照在sls文件（包括top.sls文件）中定义的顺序进行评估。

评估顺序使您很容易知道状态将以什么顺序执行，但是必须注意，必需性依赖的系统将覆盖文件中定义的顺序，并且下面描述的在sls文件中定义的order选项也将覆盖状态的顺序。

如果首选经典排序（按字典顺序），则在master配置文件中将`state_auto_order`设置为`False`。 `state_auto_order`默认值为`True`。

## Requisite Statements - 必需性依赖的声明

> 注意：必需的行为在Salt的0.9.7版本中已更改。 本文档适用于0.9.7及更高版本中的requisites必备条件。

通常，在设置状态时，任何一项操作都将需要或取决于另一项操作。 Salt允许使用必需性依赖的声明的陈述建立状态之间的关系。 Requisite语句确保在执行指定状态之前先行对其依赖的状态进行评估。 Salt中包含三种类型的必要性依赖语句，require，watch和prereq。

这些必需性依赖的语句适用于特定的状态声明：
```yaml
httpd:
  pkg.installed: []
  file.managed:
    - name: /etc/httpd/conf/httpd.conf
    - source: salt://httpd/httpd.conf
    - require:
      - pkg: httpd
```

在此示例中，**require** 必要条件用于声明仅在pkg状态成功执行时才设置文件`/etc/httpd/conf/httpd.conf`。

Requisites系统通过找到所需状态并在需要使用的状态之前执行它们来工作。 然后可以评估所需的状态，以查看它们是否已正确执行。

Require语句可以引用Salt中定义的任何状态。 基本示例是pkg、service和file，但可以引用任何已使用状态。

除了状态声明（例如pkg、file等）之外，还可以识别sls类型的要求，并且本质上允许状态的“链接”。 这提供了一种机制来确保复杂状态公式的正确顺序，尤其是在离散状态被拆分或分组为单独的sls文件时：
```yaml
include:
  - network

httpd:
  pkg.installed: []
  service.running:
    - require:
      - pkg: httpd
      - sls: network
```
在此示例中，除非同时安装了httpd软件包和满足network网络状态，否则不会应用httpd service running状态（即，不会启动httpd服务）。

> 注意：
> Requisite 匹配
>
> ID声明和`name`参数上要求都匹配。 因此，如果使用`pkgs`或`sources`参数以pkg状态安装软件包列表，则需要注意的是，由于所有软件包都以单个状态安装，因此不可能匹配列表中的单个软件包。

### Multiple Requisites

必要性语句可以作为列表传递，从而允许轻松添加更多必要性的依赖关系。 此外，像下面两种必要性依赖类型也可以分别声明：
```yaml
httpd:
  pkg.installed: []
  service.running:
    - enable: True
    - watch:
      - file: /etc/httpd/conf/httpd.conf
    - require:
      - pkg: httpd
      - user: httpd
      - group: httpd
  file.managed:
    - name: /etc/httpd/conf/httpd.conf
    - source: salt://httpd/httpd.conf
    - require:
      - pkg: httpd
  user.present: []
  group.present: []
```
在此示例中，仅在成功执行 package、user、group 和 file状态的情况下才会启动httpd服务。

### Requisite Documentation

有关每个必要性依赖条件的详细信息，请在[此处](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-9.Requisites-and-Other-Global-State-Arguments.md)查看。

## The Order Option - order配置项

在使用order选项之前，请记住，大多数状态排序应使用Requisite声明完成，并且必要性依赖的声明将覆盖order选项，因此带有order选项的状态不应依赖于或被其他状态所依赖。

通过将一个顺序号数字添加到带有选项order的状态声明中来使用order选项：
```yaml
vim:
  pkg.installed:
    - order: 1
```
通过将order选项添加到1，可以确保vim软件包与其他设置为order 1的状态声明一起安装。

所有声明了不带order选项的状态都将在所有带命令选项的状态执行后执行。

但是这种构造只能从一开始就处理排序状态。 在某些情况下，会出现需要将状态发送到行尾的情况。 为此，可以将执行顺序设置为`last`：
```yaml
vim:
  pkg.installed:
    - order: last
```

# Running States in Parallel - 并行地运行States状态

在Salt版本2017.7.0中引入，现在可以并行运行选定的状态。 通过在您的状态声明中添加`parallel：True`选项，可以非常轻松地完成此操作：
```yaml
nginx:
  service.running:
    - parallel: True
```
现在，`nginx`将在与正常状态运行不同的单独进程中启动，因此不会阻塞其他状态。

## Parallel States and Requisites - 关行运行时的状态和必要性依赖

并行运行的state状态仍然要恪守必要性依赖的限制条件。 如果给定状态需要依赖于并行运行的另一个状态，则状态运行时仍将等待所需状态完成。

考虑以下示例：
```yaml
sleep 10:
  cmd.run:
    - parallel: True

nginx:
  service.running:
    - parallel: True
    - require:
      - cmd: sleep 10

sleep 5:
  cmd.run:
    - parallel: True
```
`sleep 10`将首先启动，然后状态系统将在启动nginx时阻塞，直到`sleep 10`完成。 一旦确保nginx正在运行，则`sleep 5`将开始。

这意味着仍然遵循对Salt状态和必要条件的评估顺序，并且在上述情况下，`parallel：True`并不能真正加快速度。

为了更快地运行上述状态，请确保在nginx状态之前执行`sleep 5`。
```yaml
sleep 10:
  cmd.run:
    - parallel: True

sleep 5:
  cmd.run:
    - parallel: True

nginx:
  service.running:
    - parallel: True
    - require:
      - cmd: sleep 10
```
现在，两个sleep调用将并行启动，nginx仍将等待所需的状态，但是在等待时，`sleep 5`状态也将完成。

## Things to be Careful of - 一些需要谨慎对待的事

并行状态不会阻止您在系统上创建存在并行冲突的状态。 这意味着，如果您使用Salt启动多个软件包安装，则软件包管理器将发生阻止或失败。 如果尝试并行管理具有多个状态的同一文件，则结果可能会产生意外的文件。

确保选择并行运行的状态不会产生冲突，否则，就像在任何并行编程环境中一样，结果可能不是您期望的。 如果只是简单地使所有状态并行运行，几乎肯定会导致意外的行为。

话虽这么说，并行运行状态在大多数时间应该是安全的，并且意外行为最可能的罪魁祸首是并行运行多个软件包安装。
