# State Providers - 状态的功能支持模块

*New in version 0.9.8.*

Salt根据系统的属性预先确定应将哪些模块映射到哪些用途。 这些确定通常是针对提供诸如打包和服务管理之类的模块的。

有时在某些状态下，可能有必要使用备用模块来提供所需的功能。 例如，一个非常旧的Arch Linux系统可能未运行systemd，因此可以使用默认的服务模块来代替使用systemd服务模块：
```yaml
httpd:
  service.running:
    - enable: True
    - provider: service
```

在这种情况下，基本服务模块（管理基于sysvinit的服务）将替换Archd Linux默认使用的systemd模块。

但是，此更改仅影响这一状态。 如果有必要对大多数或每项服务进行此覆盖，则最好在minion配置文件中覆盖provider配置，如[此处](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/index.html#module-provider-override)所述。

另外，请记住，这仅适用于名称相同的虚拟模块（pkg，服务等）的状态。

## Arbitrary Module Redirects - 任意的模块重定向

provider语句也可以用于更强大的手段，而不是覆盖或扩展用于特定服务的模块，而可以使用任意模块来提供某些功能。
```yaml
emacs:
  pkg.installed:
    - provider:
      - cmd: customcmd
```
在此示例中，指示状态使用自定义模块来调用命令。

任意模块重定向功能，可用于显着改变给定状态的行为。

# Startup States - 启动时运行的状态

有时可能希望salt minion在启动时执行特定的状态运行。 这减轻了master服务器在新增minion上运行初始化状态的管理需求，并使准备工作变得更加容易。

从Salt 0.10.3开始，minion config读取那些允许在启动时执行状态的选项。 选项为`startup_states`，`sls_list`和`top_file`。

可以为`startup_states`选项传递以下多个参数之一，以定义如何执行状态。 可用的选项有：

**highstate**

    Execute state.apply
**sls**

    读入`sls_list`选项并执行命名的sls文件

**top**

    读入`top_file`选项，并根据Salt Master上的顶层文件执行状态

## 例如:

在启动minion进程时执行 state.apply 以完成一次highstate状态同步:
```yaml
startup_states: highstate
```

在启动minion进程时执行 edit.vim 和 hyper 状态:
```yaml
startup_states: sls

sls_list:
  - edit.vim
  - hyper
```

# State Testing - 状态的测试

执行Salt状态运行可能会更改系统的许多方面，因此可能希望在应用运行之前先查看状态运行将要更改的内容。

Salt有一个测试接口来报告要更改的确切内容，可以在任何主要的状态运行功能上调用此接口：
```bash
salt '*' state.apply test=True
salt '*' state.apply mysls test=True
salt '*' state.single test=True
```

通过将`test = True`选项添加到状态来强制运行测试。 返回信息将以黄色显示状态，结果报告为“None”。

## Default Test

如果在minion配置文件中将值`test`设置为`True`，则状态将默认为在测试模式下执行。 如果设置了该值，那么仍然可以通过调用`test = False`来使得状态运行的结果生效：
```bash
salt '*' state.apply test=False
salt '*' state.apply mysls test=False
salt '*' state.single test=False
```
