# Requisites and Other Global State Arguments - 必要性依赖条件和其它一些全局状态参数

## Requisites - 必要条件

Salt requisite 系统用于创建状态之间的关系。 核心思想是，当一种状态某种程度上依赖于另一种状态时，可以轻松定义相互依赖。 这些依赖性通过使用状态名称和ID或名称声明关系来表示。 必需目标的一般形式是`<state name> : <ID or name>`。 这种特定形式定义为 [Requisite Reference](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-5.Highstate-data-structure-definitions.md#Requisite-reference---必要性依赖的参数使用) 。

Requisite 分为两种类型：direct requisites（例如`require`）和requisite_ins（例如`require_in`）。 关系是有方向的：直接的先决条件需要其他状态的某些条件。 但是，Requisite_in将必需项插入指向目标状态的目标状态。 下面的示例演示了直接的必要条件：
```yaml
vim:
  pkg.installed

/etc/vimrc:
  file.managed:
    - source: salt://edit/vimrc
    - require:
      - pkg: vim
```
在上面的示例中，文件`/etc/vimrc`的配置取决于vim软件包是否已安装。

requisite_in语句则相反。 Requisite_ins不会说“我依赖某事”，而是说“某人依赖我”：
```yaml
vim:
  pkg.installed:
    - require_in:
      - file: /etc/vimrc

/etc/vimrc:
  file.managed:
    - source: salt://edit/vimrc
```
因此，在这里，使用requisite_in可以完成与第一个示例相同的操作，但反之亦然。 vim软件包说“/etc/vimrc取决于我”。 这将导致将`require`插入到针对`vim`状态的`/etc/vimrc`状态。

最后，将创建一个依赖关系图，并以有限且可预测的顺序执行所有操作。

### Requisite matching - 必要性条件的匹配方法

Requisites 需要两条信息进行匹配：状态模块名称-例如 `pkg` 和标识符，例如 vim ，可以是ID（节的第一行）或`-name`参数。
```yaml
- require:
  - pkg: vim
```
### Omitting state module in requisites - 在必要条件中省略状态模块

*New in version 2016.3.0.*

在版本2016.3.0中，状态模块名称被设置为可选。 如果省略状态模块，则将要求与ID匹配的所有状态，无论它们使用的是哪个模块。
```YAML
- require:
  - vim
```

#### State target matching - 目标状态匹配

为了了解如何匹配状态目标，了解[状态编译器的工作方式](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-3.Understanding-State-Compiler-Ordering.md)将很有帮助。 考虑以下示例：
```YAML
Deploy server package:
  file.managed:
    - name: /usr/local/share/myapp.tar.xz
    - source: salt://myapp.tar.xz

Extract server package:
  archive.extracted:
    - name: /usr/local/share/myapp
    - source: /usr/local/share/myapp.tar.xz
    - archive_format: tar
    - onchanges:
      - file: Deploy server package
```
第一个公式将转换为字典，如下所示（以YAML表示，为简化起见，省略了一些属性）为高级数据：
```yaml
Deploy server package:
  file:
    - managed
    - name: /usr/local/share/myapp.tar.xz
    - source: salt://myapp.tar.xz
```
公式中使用的`file.managed`格式本质上是语法糖：最后，目标是file，在上面的`Extract server package`状态中使用了`file`。

#### Identifier matching

ID声明和`name`参数要求都匹配。 这意味着，在上面的“Deploy server package”示例中，`require` requisite必须与`Deploy server package`或`/usr/local/share/myapp.tar.xz`匹配，因此以下两个版本的“ Extract server package”均可使用 ：
```YAML
# (Archive arguments omitted for simplicity)

# Match by ID declaration
Extract server package:
  archive.extracted:
    - onchanges:
      - file: Deploy server package

# Match by name parameter
Extract server package:
  archive.extracted:
    - onchanges:
      - file: /usr/local/share/myapp.tar.xz
```

#### Requisite overview - 必要性条件一览表

|name of requisite|state is only executed if target execution result is|state is only executed if target has changes|order 1.target 2.state (default)|comment or description|
|-|-|-|-|-|
|require|success||default|state will always execute unless target fails|
|watch|success||default|like require, but adds additional behaviour (mod_watch)|
|prereq|success|has changes (run individually as dry-run)|switched|like onchanges, except order|
|onchanges|success|has changes|default|execute state if target execution result is success and target has changes|
|onfail|failed||default|Only requisite where state exec. if target fails|

在这个表格中使用了以下简写形式:

    state (= dependent state): state containing requisite

    target (= state target) : state referenced by requisite

### Direct Requisite and Requisite_in types

下面列表是可以在 Salt 中使用的直接必要性条件:

- require
- watch
- prereq
- use
- onchanges
- onfail

每一个直接必要性条件都有一个相应的 requisite_in条件:

- require_in
- watch_in
- prereq_in
- use_in
- onchanges_in
- onfail_in

其中有几个必要条件还支持使用 requisite_any 形式的声明:

- require_any
- watch_any
- onchanges_any
- onfail_any

所有必要条件都定义了特定的关系，并且始终与上面定义的依赖关系逻辑一起工作。

#### require

使用`require`要求必需状态在从属状态之前执行。 包含需求条件的状态定义为从属状态。 `require`语句中指定的状态定义为必需状态。 如果所需状态的执行成功，则从属状态将执行。 如果所需状态的执行失败，则从属状态将不会执行。 在上面的第一个示例中，文件`/etc/vimrc`仅在成功安装vim软件包后才执行。

#### Require an Entire SLS File - 依赖于一个SLS文件

从Salt 0.16.0开始，可以依赖于一个完整的sls文件。 为此，首先要include sls文件，然后将状态设置为要求依赖于包含的sls文件：
```yaml
include:
  - foo

bar:
  pkg.installed:
    - require:
      - sls: foo
```

这将添加在给定的sls文件中找到的所有状态声明。 这意味着将需要依赖于sls foo中的每个状态。 这使得在任何必要性定义的语句中轻松批处理大批状态非常容易。

#### require_any

*New in version 2018.3.0.*

使用`require_any`要求至少有必需状态之一在从属状态之前执行。 包含`require_any`必要条件的状态定义为从属状态。 `require_any`语句中指定的状态定义为必需状态。 如果所需状态的执行至少有一个成功了，则将执行从属状态。 如果所有必需状态的执行均失败，则从属状态将不会执行。
```YAML
A:
  cmd.run:
    - name: echo A
    - require_any:
      - cmd: B
      - cmd: C
      - cmd: D
B:
  cmd.run:
    - name: echo B

C:
  cmd.run:
    - name: /bin/false

D:
  cmd.run:
    - name: echo D
```
在此示例中，A将运行，因为指定的需求B，C或D中的至少一个将成功。

#### watch
当其他状态发生变化时，`watch`语句用于添加由以上状态变化可以引发的其他行为。

> 注意：如果一个状态仅在另一个状态发生更改时才执行，否则什么也不做，则应使用新的`onchanges`要求而不是`watch`。 `watch`旨在在发生更改时添加其他行为，否则状态将正常执行。

包含`watch`条件的状态被定义为`watch状态`。 `watch语句`中指定的状态被定义为`watched状态`。 当`watch状态`执行时，它将返回一个包含名为“ `changes`”的键的字典。 下面是状态返回字典的两个示例，为清楚起见，显示在json中：
```
{
    "local": {
        "file_|-/tmp/foo_|-/tmp/foo_|-directory": {
            "comment": "Directory /tmp/foo updated",
            "__run_num__": 0,
            "changes": {
                "user": "bar"
            },
            "name": "/tmp/foo",
            "result": true
        }
    }
}

{
    "local": {
        "pkgrepo_|-salt-minion_|-salt-minion_|-managed": {
            "comment": "Package repo 'salt-minion' already configured",
            "__run_num__": 0,
            "changes": {},
            "name": "salt-minion",
            "result": true
        }
    }
}
```
如果`watch`状态的“`result`”为`True`，则watch状态将正常执行；如果为`False`，则watch状态将永远不会运行。`watch`语句的此部分是复制了`require`组件的功能。

如果`watch`状态的“`result`”为`True`，并且“`changes`”键包含填充的词典（更改在watched状态下发生），则`watch requisite`可以添加其他行为。此附加行为由`watch状态`模块中的`mod_watch`函数定义。如果在`watch状态`模块中存在`mod_watch`函数，则除了正常`watch状态`外还将调用该函数。在这种情况下，从`mod_watch`函数返回的数据将被返回给master服务器，而从主监视功能返回的数据将被丢弃。

如果“ `changes`”键包含一个空字典，则`watch`条件的行为与`require`必需的行为完全相同（`watch状态`将在“`result`”为`True`时执行，而在“`result`”为`False`时失败）。

> 注意：并非所有状态模块都包含`mod_watch`。如果`watch状态`模块中缺少`mod_watch`，则`watch条件`的行为与`require条件`的行为完全相同。

使用`watch`的一个很好的例子是`service.running`状态。当`service`监视一个状态时，除了Salt确保服务正在运行之外，还会在监视状态更改时重新加载/重新启动服务。
```YAML
ntpd:
  service.running:
    - watch:
      - file: /etc/ntp.conf
  file.managed:
    - name: /etc/ntp.conf
    - source: salt://ntp/files/ntp.conf
```

#### watch_any

*New in version 2018.3.0.*

包含`watch_any`必要条件的状态被定义为监视状态。 `watch_any`语句中指定的状态被定义为`watched状态`。当受监视的状态执行时，它们将返回包含名为“`changes`”的键的字典。

如果任何被监视状态的“`result`”为`True`，则监视状态将正常执行，如果所有状态均为`False`，则监视状态将永远不会运行。watch的此部分复制了`require`组件的功能。

如果任何被监视状态的“`result`”为`True`，并且“`changes`”键包含填充了数据的词典（在watched状态下发生了更改），则`watch requisite`条件可以添加其他行为。此附加行为由`watch状态`模块中的`mod_watch`函数定义。如果在监视状态模块中存在`mod_watch`函数，则除了正常监视状态外还将调用该函数。在这种情况下，从`mod_watch`函数返回的数据将被返回给master服务器，而主监视功能的返回数据将被丢弃。

如果“`changes`”键包含一个空字典，则`watch条件`的行为与`require`必需的行为完全相同（`watch状态`将在“`result`”为`True`时执行，而在“`result`”为`False`时失败）。
```YAML
apache2:
  service.running:
    - watch_any:
      - file: /etc/apache2/sites-available/site1.conf
      - file: apache2-site2
  file.managed:
    - name: /etc/apache2/sites-available/site1.conf
    - source: salt://apache2/files/site1.conf
apache2-site2:
  file.managed:
    - name: /etc/apache2/sites-available/site2.conf
    - source: salt://apache2/files/site2.conf
```
在此示例中，如果两个`file.managed`状态之一的结果为`True`且已更改，则将重新加载/重新启动服务。

#### prereq

*New in version 0.16.0.*

`prereq`允许根据尚未执行的状态的预期结果采取措施。包含`prereq`条件的状态被定义为`pre-requiring状态`。 `prereq`语句中指定的状态则被定义为`pre-required`状态。

评估`prereq`条件后，`pre-required状态`会报告是否需要任何更改。通过启用`test = True`，将`pre-required`的单个状态作为测试运行来完成。该测试运行将返回一个包含名为“`changes`”的键的字典。 （有关“`changes`”词典的示例，请参见上面的`watch`部分。）

如果“`changes`”键包含一个已填充数据的字典，则意味着`pre-required`的状态期望在实际执行该状态时发生更改。`pre-requiring`状态现在将实际运行。如果`pre-requiring`状态成功执行，则将继续执行`pre-required`状态。如果`pre-requiring`状态失败，则将不会执行`pre-required`状态。

如果“`changes`”键包含一个空的词典，则意味着`pre-required`状态将不会发生更改。此时，既不会执行`pre-requiring`状态，也不会运行`pre-required`状态。

在以下实际示例中显示了定义`prereq`的最佳方式：当由于底层代码将要更改而应关闭服务时，在进行更新时该服务应脱机。在此示例中，`graceful-down`是`pre-requiring`的状态，而`site-code`是`pre-required`的状态。
```YAML
graceful-down:
  cmd.run:
    - name: service apache graceful
    - prereq:
      - file: site-code

site-code:
  file.recurse:
    - name: /opt/site_code
    - source: salt://site/code
```

在这种情况下，仅当`site-code`状态希望通过`file.recurse`调用部署新代码时，才会关闭apache服务器。 只有正常运行正常完成后，才会执行`site-code`部署。

#### onfail

*New in version 2014.7.0.*

`onfail`必要条件允许严格响应于另一个状态的失败而发生反应。 这可以通过多种方式使用，例如由于失败而执行第二次尝试来设置服务或开始执行单独的状态线程。

`onfail`要求的应用方式与`watch`的要求相同：
```YAML
primary_mount:
  mount.mounted:
    - name: /mnt/share
    - device: 10.0.0.45:/share
    - fstype: nfs

backup_mount:
  mount.mounted:
    - name: /mnt/share
    - device: 192.168.40.34:/share
    - fstype: nfs
    - onfail:
      - mount: primary_mount
```

> 注意：将`failhard`（全局或在某个故障状态中）设置为`True`将导致忽略`onfail`，`onfail_in`和`onfail_any`需求。 如果要将设置为`True`的全局`failhard`与`onfail`，`onfail_in`或`onfail_any`组合在一起，则必须在可能发生失败的状态下将`failhard`显式设置为`False`（覆盖全局设置）。

> 注意：从Salt的2016.11.0版本开始，`onfail`对多个列出的`onfail`要求使用`OR`逻辑。 在2016.11.0发行版之前，`onfail`使用`AND`逻辑。 有关更多信息，请参见问题[＃22370](https://github.com/saltstack/salt/issues/22370)。

#### onfail_any

*New in version 2018.3.0.*

`onfail_any`必要条件允许严格响应作为对至少一个其他状态失败的响应而发生。 这可以通过多种方式使用，例如由于失败而执行第二次尝试来设置服务或开始执行单独的状态线程。

`onfail_any`必要条件的使用方式与`require_any`和`watch_any`相同：
```YAML
primary_mount:
  mount.mounted:
    - name: /mnt/share
    - device: 10.0.0.45:/share
    - fstype: nfs

secondary_mount:
  mount.mounted:
    - name: /mnt/code
    - device: 10.0.0.45:/code
    - fstype: nfs

backup_mount:
  mount.mounted:
    - name: /mnt/share
    - device: 192.168.40.34:/share
    - fstype: nfs
    - onfail_any:
      - mount: primary_mount
      - mount: secondary_mount
```
在此示例中，如果`primary_mount`或`secondary_mount`状态中的任何一个导致失败，则将装载`backup_mount`。

#### onchanges

*New in version 2014.7.0.*

`onchanges`必要条件使状态仅在必需状态发生更改并且`watched状态`的“`result`”为`True`时才适用。 这可能是更改系统后执行一个`post hook`操作的有用方法。

如果一个状态具有多个`onchanges`要求，则如果任何`watched状态`发生变化，则该状态将触发。

> 注意：一个容易犯的错误是在应该使用`onchanges`时使用`onchanges_in`。 例如，以下配置不正确：
>
> ```YAML
myservice:
  pkg.installed:
    - name: myservice
  file.managed:
    - name: /etc/myservice/myservice.conf
    - source: salt://myservice/files/myservice.conf
    - mode: 600
  cmd.run:
    - name: /usr/libexec/myservice/post-changes-hook.sh
    - onchanges_in:
      - file: /etc/myservice/myservice.conf
> ```

这将建立一个必要性依赖的关系，其中`cmd.run`状态始终执行，而`file.managed`状态仅在`cmd.run`状态发生更改时才执行（因为`cmd.run`状态将命令结果包括为 变化）。

从语义上看，`cmd.run`状态应该仅在文件状态发生更改时才运行，但请记住，必需关系涉及一个状态监视另一个状态，而`Required_in`则相反：它强制指定状态监视使用了`Required_in`声明的状态 。

正确的用法是：
```yaml
myservice:
  pkg.installed:
    - name: myservice
  file.managed:
    - name: /etc/myservice/myservice.conf
    - source: salt://myservice/files/myservice.conf
    - mode: 600
  cmd.run:
    - name: /usr/libexec/myservice/post-changes-hook.sh
    - onchanges:
      - file: /etc/myservice/myservice.conf
```

#### onchanges_any

*New in version 2018.3.0.*

`onchanges_any`必需条件使一个状态仅应用其中一个必需的状态就能生成更改，如果`watched状态`之一的“结果”为True。 这可能是更改系统方面后执行`post hook`的一个有用方法。
```YAML
myservice:
  pkg.installed:
    - name: myservice
    - name: yourservice
  file.managed:
    - name: /etc/myservice/myservice.conf
    - source: salt://myservice/files/myservice.conf
    - mode: 600
  file.managed:
    - name: /etc/yourservice/yourservice.conf
    - source: salt://yourservice/files/yourservice.conf
    - mode: 600
  cmd.run:
    - name: /usr/libexec/myservice/post-changes-hook.sh
    - onchanges_any:
      - file: /etc/myservice/myservice.conf
      - file: /etc/your_service/yourservice.conf
```

在此示例中，仅当`file.managed`状态中的任何一个生成更改并且至少一个受监视状态的“`result`”为`True`时，才运行`cmd.run`。

#### use

`use`必要条件用于继承另一个id声明中传递的参数。 当许多文件需要具有相同的默认值时，这很有用。
```YAML
/etc/foo.conf:
  file.managed:
    - source: salt://foo.conf
    - template: jinja
    - mkdirs: True
    - user: apache
    - group: apache
    - mode: 755

/etc/bar.conf:
  file.managed:
    - source: salt://bar.conf
    - use:
      - file: /etc/foo.conf
```

该`use`声明主要是针对networking状态而开发的，但可以在Salt的任何状态中使用。 这对于networking状态很有意义，因为它可以定义一长列选项，这些选项需要应用于多个网络接口。

`use`语句不继承目标状态的必要性条件参数。 这也意味着一系列`use`条件不会继承"继承的选项"。

#### runas

*New in version 2017.7.0.*

`runas`全局选项用于设置用户，该用户将用于在`cmd.run`模块中运行命令。
```YAML
django:
  pip.installed:
    - name: django >= 1.6, <= 1.7
    - runas: daniel
    - require:
      - pkg: python-pip
```
在上述状态下，由`cmd.run`运行的pip命令将由`daniel`用户运行。

#### runas_password

*New in version 2017.7.2.*

`runas_password`全局选项用于设置`runas`全局选项使用的密码。 指定`runas`时，Windows上的`cmd.run`要求使用此命令。 在状态中定义`runas_password`时将设置它。
```YAML
run_script:
  cmd.run:
    - name: Powershell -NonInteractive -ExecutionPolicy Bypass -File C:\\Temp\\script.ps1
    - runas: frank
    - runas_password: supersecret
```
在上述状态下，由`cmd.run`运行的Powershell脚本将由frank用户使用`supersecret`密码运行。

#### The `_in` versions of requisites

所有的`requisites`组件还具有相应的`Requires_in`版本，其版本与常规副本相反。 下面的所有示例均以`require_in`为例，但请注意，所有`_in` requisites条件的工作方式均相同：它们在目标状态下产生正常的必备条件，该目标状态以定义了`Required_in`的状态为目标。 因此，`require_in`导致target状态会依赖于targeting状态。 类似地，`watch_in`使target状态监视targeting状态。

如果一个状态声明需要被另一个状态声明所依赖，则`require_in`可以实现这一点。 因此，这两个sls文件最后将是相同的：

Using `require`
```yaml
httpd:
  pkg.installed: []
  service.running:
    - require:
      - pkg: httpd
```

Using `require_in`
```YAML
httpd:
  pkg.installed:
    - require_in:
      - service: httpd
  service.running: []
```
在单独的sls文件中分配require时，`require_in`语句特别有用。 例如，httpd可能需要用于设置PHP或mod_python的组件，这很常见，但是HTTP状态不需要在设置时就知道需要它的其他组件：

http.sls
```yaml
httpd:
  pkg.installed: []
  service.running:
    - require:
      - pkg: httpd
```

php.sls
```YAML
include:
  - http

php:
  pkg.installed:
    - require_in:
      - service: httpd
```

mod_python.sls
```YAML
include:
  - http

mod_python:
  pkg.installed:
    - require_in:
      - service: httpd
```
现在，只有首先验证`php`和`mod_python`都已安装，才能启动`httpd`服务器。 因此，这将允许在“事后”定义一个条件。

## Fire Event Notifications - 发送事件通知消息

*New in version 2015.8.0.*

某个状态下的`fire_event`选项将导致该minion在完成该状态后将事件发送给salt master。

以下示例将使minion将事件发送给salt master，其标签为salt/state_result/20150505121517276431/dasalt/nano，状态结果将为事件的数据字段。 请注意，状态名称已添加到标签中。
```YAML
nano_stuff:
  pkg.installed:
    - name: nano
    - fire_event: True
```
在以下示例中，将`fire_event`设置为任意字符串，而不是将`fire_event`设置为`True`，这将导致使用以下标记发送事件：salt/state_result/20150505121725642845/dasalt/custom/tag/nano/finished
```YAML
nano_stuff:
  pkg.installed:
    - name: nano
    - fire_event: custom/tag/nano/finished
```

## Altering States - 状态变更系统

状态变更系统用于确保对状态的评估完全符合用户期望。 它可以用于仔细检查状态是否完全按照预期执行，或用于100％确保状态仅在特定条件下运行。 unless或Onlyif选项的使用有助于使状态更加有状态。 `check_cmd`选项有助于确保正确评估状态的结果。

### Reload

`reload_modules`是一个布尔选项，强制salt在状态完成后重新加载其模块。 还可以设置`reload_pillar`和`reload_grains`。 请参阅[重新加载模块](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter07/07-1.State-System-Reference.md#Reloading-Modules)。
```yaml
grains_refresh:
  module.run:
   - name: saltutil.refresh_grains
   - reload_grains: true

grains_read:
  module.run:
   - name: grains.items
```

### Unless

*New in version 2014.7.0.*

`unless` 的条件，仅当任何指定的命令返回False时，状态才应运行。 `unless`条件可以作为NAND起作用，可用于对状态执行时间进行更精细的控制。

**注意：**在底层，`unless`使用`python_shell = True`调用`cmd.retcode`。 这意味着`unless`引用的命令将由shell解析，所以要小心副作用，因为此shell将以与salt-minion相同的特权运行。 还应注意，布尔值是由`Shell`的`True`和`False`概念而不是`Python`的`True`和`False`概念确定的。
```YAML
vim:
  pkg.installed:
    - unless:
      - rpm -q vim-enhanced
      - ls /usr/bin/vim
```

在上面的示例中，仅当未安装vim-enhanced的软件包（返回False）或不存在/usr/bin/vim（返回False）时，状态才会运行。 如果两个命令都返回False，则状态将运行。

但是，如果两个命令都返回True，则状态将不会运行。

Unless 会检查与它们关联的每个名称。

例如：
```YAML
deploy_app:
  cmd.run:
    - names:
      - first_deploy_cmd
      - second_deploy_cmd
    - unless: ls /usr/bin/vim
```
在上述情况下，`some_check`将在cmd.run执行的每个命令前运行-第一次是`first_deploy_cmd`，第二次是`second_deploy_cmd`。

### Onlyif

*New in version 2014.7.0.*

`onlyif`必要条件指定，如果`onlyif`中列出的每个命令都返回`True`，则状态将运行。 如果任何指定的命令返回`False`，则状态将不会运行。

**注意：** `onlyif`在底层是使用`python_shell = True`调用`cmd.retcode`。 这意味着`onlyif`引用的命令将由`shell`解析，因此请注意副作用，因为该shell将以与salt-minion相同的特权运行。 还应注意，布尔值是由`Shell`的`True`和`False`概念而不是`Python`的`True`和`False`概念确定的。
```YAML
stop-volume:
  module.run:
    - name: glusterfs.stop_volume
    - m_name: work
    - onlyif:
      - gluster volume status work
    - order: 1

remove-volume:
  module.run:
    - name: glusterfs.delete
    - m_name: work
    - onlyif:
      - gluster volume info work
    - watch:
      - cmd: stop-volume
```
上面的示例确保仅当gluster命令返回0 ret值时，stop_volume和delete模块才运行。

### Listen/Listen_in

*New in version 2014.7.0.*

`listen`和其对应的`listen_in`触发状态的`mod_wait`函数，当这些状态成功并导致更改时，类似于watch和其对应的watch_in的方式。 与watch和watch_in不同，listen和listen_in不会修改状态的顺序，可用于确保按定义的状态执行状态。 所有状态完成后，所有的`listen/listen_in`动作将在状态运行结束时发生。
```YAML
restart-apache2:
  service.running:
    - name: apache2
    - listen:
      - file: /etc/apache2/apache2.conf

configure-apache2:
  file.managed:
    - name: /etc/apache2/apache2.conf
    - source: salt://apache2/apache2.conf
```
此示例将导致在更改`apache2.conf`文件时重新启动`apache2`，但是`apache2`重新启动的操作将在状态运行结束时才发生。
```YAML
restart-apache2:
  service.running:
    - name: apache2

configure-apache2:
  file.managed:
    - name: /etc/apache2/apache2.conf
    - source: salt://apache2/apache2.conf
    - listen_in:
      - service: apache2
```
此示例与上面的示例相同，但是将state参数放在文件资源而不是服务资源上。

### check_cmd

*New in version 2014.7.0.*

Check Command用于确定状态是否按预期运行。

**注意：** 在内部，`check_cmd`使用`python_shell = True`调用`cmd.retcode`。 这意味着其引用的命令将由shell解析，所以要小心副作用，因为此shell将以与salt-minion相同的特权运行。
```YAML
comment-repo:
  file.replace:
    - name: /etc/yum.repos.d/fedora.repo
    - pattern: '^enabled=0'
    - repl: enabled=1
    - check_cmd:
      - "! grep 'enabled=0' /etc/yum.repos.d/fedora.repo"
```
这将尝试对`.repo`文件中的所有`enabled = 0`进行替换，并将其替换为`enabled = 1`。 `check_cmd`只是一个bash命令。 它将为文件中的`enabled = 0`进行`grep`，如果找到，将返回0，该字符将由前导`！`反转，导致`check_cmd`将状态设置为失败。 如果返回1，则表示未找到任何`enabled = 0`，它将由前导`！`反转，返回0，并声明函数成功。

注意：此必需条件中的`check_cmd`的功能不同于`file.managed`状态的`check_cmd`的功能。

### Overriding Checks - 覆写检查项

有两个命令用于以上检查。

`mod_run_check`用于检查`onlyi`f和`unless`。 如果目标是覆盖这些变量的全局检查，请在`salt/states/file`中包含`mod_run_check`。

`mod_run_check_cmd`用于检查`check_cmd`选项。 要覆盖此状态，请在状态文件的状态文件中包含一个`mod_run_check_cmd`。

## Retrying States - 状态的重试

*New in version 2017.7.0.*

状态的重试选项允许它多次执行，直到获得所需的结果或已进行最大尝试次数为止。

可以通过`attempts`, `until`, `interval` 和` splay`参数来配置`retry选项`。

`attempts` 参数控制状态将运行的最大次数。如果未指定或指定了无效值，则尝试次数默认为`2`。

`until` 参数定义停止重试状态所需的结果。如果未指定或指定了无效值，直到默认为`True`。

`interval` 参数定义系统在两次尝试之间等待的时间（以秒为单位）。如果未指定或指定了无效值，则间隔默认为`30`。

`splay` 参数允许间隔进一步扩展。如果未指定或指定了无效的值，则`splay`默认为`0`（即不会发生splaying）。

以下示例将运行`pkg.installed`状态，直到返回`True`或已运行`5次`为止。每次尝试相隔`60秒`，间隔会延长最多`10秒`：
```YAML
my_retried_state:
  pkg.installed:
    - name: nano
    - retry:
        attempts: 5
        until: True
        interval: 60
        splay: 10
```
以下示例将运行`pkg.installed`状态，并使用所有默认值进行重试。 该状态最多运行`2次`，每次尝试相隔`30秒`，或者直到返回`True`。
```YAML
install_nano:
  pkg.installed:
    - name: nano
    - retry: True
```

以下示例将每`30秒`运行一次`file.exists`状态，最多`15次`或直到文件存在（即状态返回`True`）。
```yaml
wait_for_file:
  file.exists:
    - name: /path/to/file
    - retry:
        attempts: 15
        interval: 30
```

### Return data from a retried state - 从状态重试中返回数据
重试状态时，返回的输出如下：

`result`返回值是最后一次运行的结果。 例如，假设一个状态设置为最多重试三次或直到为`True`。 如果状态在第一次运行时返回`False`，然后在第二次运行时返回`True`，则状态的结果将为`True`。

返回的`started`起始值是从第一次运行开始的值。

`duration`持续时间返回值是所有尝试的总持续时间加上重试间隔。

`comment`返回值将包括所有先前尝试的结果和comment。

例如：

```yaml
wait_for_file:
  file.exists:
    - name: /path/to/file
    - retry:
        attempts: 10
        interval: 2
        splay: 5
``
返回类似以下内容。 在这种情况下，状态结果为`False`（file.exist以2秒的间隔运行了10次，但是指定的文件在任何运行中都不存在）。
```
      ID: wait_for_file
Function: file.exists
  Result: False
 Comment: Attempt 1: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 2: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 3: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 4: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 5: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 6: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 7: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 8: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Attempt 9: Returned a result of "False", with the following comment: "Specified path /path/to/file does not exist"
          Specified path /path/to/file does not exist
 Started: 09:08:12.903000
Duration: 47000.0 ms
 Changes:
```
