# ADDITIONAL-INSTALLATION-GUIDES-补充安装说明

- [Salt Bootstrap 通用安装脚本](#salt-bootstrap通用安装脚本)
- [Opening the Firewall up for Salt 为Salt服务配置防火墙授权规则](#opening-the-firewall-up-for-salt为salt服务配置防火墙授权规则)
- [Whitelist communication to Master 配置与salt-master服务通信的白名单](#配置与salt-master服务通信的白名单)
- [Preseed Minion with Accepted Key 使用带预授权key的Preseed-Minion](#使用带预授权key的preseed-minion)
- [The macOS (Maverick) Developer Step By Step Guide To Salt Installation - MacOS-Maverick-开发者Salt安装指南](#macos-maverick-开发者salt安装指南)
- [running salt as normal user tutorial 使用普通系统用户运行Salt的教程](#使用普通系统用户运行salt的教程)
- [Standalone Minion 独立运行Minion](#独立运行minion)
- [Salt Masterless Quickstart - Salt Masterless快速使用指南](#salt-masterless快速使用指南)

#  Salt-Bootstrap通用安装脚本
Salt Bootstrap脚本允许用户在各种系统发行分支和版本上安装Salt Minion或Master。 这个称为bootstrap-salt.sh的shell脚本通过一系列检查来确定操作系统类型和版本。 然后使用适当的方法安装Salt二进制文件。 Salt Bootstrap脚本会安装运行Salt所需的最少数量的程序包。 这意味着如果你运行引导程序来通过包安装，Git将不会被安装。 安装最少数量的软件包有助于确保脚本保持尽可能轻量级，假设用户自己将在系统上安装好Salt二进制文件之后自行安装任何其他所需的软件包。

该脚本源代码在GitHub上地址：https://github.com/saltstack/salt-bootstrap

## 支持的操作系统
**1）Debian和衍生产品**
- Debian GNU/Linux 7/8
- Linux Mint Debian Edition 1 (based on Debian 8)
- Kali Linux 1.0 (based on Debian 7)

**2）红帽家族**
- Amazon Linux 2012.09/2013.03/2013.09/2014.03/2014.09
- CentOS 5/6/7
- Fedora 17/18/20/21/22
- Oracle Linux 5/6/7
- Red Hat Enterprise Linux 5/6/7
- Scientific Linux 5/6/7

**3）SUSE家族**
- openSUSE 12/13
- openSUSE Leap 42
- openSUSE Tumbleweed 2015
- SUSE Linux Enterprise Server 11 SP1/11 SP2/11 SP3/12

**4）Ubuntu家族**
- Elementary OS 0.2 (based on Ubuntu 12.04)
- Linaro 12.04
- Linux Mint 13/14/16/17
- Trisquel GNU/Linux 6 (based on Ubuntu 12.04)
- Ubuntu 10.x/11.x/12.x/13.x/14.x/15.x/16.x

**5）其他Linux发行版**
- Arch Linux
- Gentoo

**6）UNIX 系统**
BSD:
- OpenBSD (pip installation)
- FreeBSD 9/10/11
SunOS:
- SmartOS

## Bootstrap脚本使用示例
Salt Bootstrap脚本具有多种可以传递的参数选项，以及多种获取引导脚本文件的方法。

*注意：下面的这些例子展示了如何直接从GitHub或其他Git存储库引导Salt。 运行没有任何参数的脚本，则会从SaltStack公司资料库为您的系统获取最新稳定的Salt软件包。请参阅使用wget安装部分中的第一个示例。*

### 使用curl的安装方法
使用curl从GitHub安装最新的开发版本：
``` bash
curl -o bootstrap-salt.sh -L https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh git develop
```

如果你想安装一个特定的发布版本（基于Git标签）：
``` bash
curl -o bootstrap-salt.sh -L https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh git v2015.8.8
```

从Git branch安装特定的分支：
``` bash
curl -o bootstrap-salt.sh -L https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh -g https://github.com/myuser/salt.git git mybranch
```

如果你想要的只是使用最新的Git安装salt-master（-M,-N表示仅安装Master，不安装Minion）：
``` bash
curl -o bootstrap-salt.sh -L https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh -M -N git develop
```

如果您的主机只能通过HTTP代理访问Internet：
``` bash
PROXY='http://user:password@myproxy.example.com:3128'
curl -o bootstrap-salt.sh -L -x "$PROXY" https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh -G -H "$PROXY" git
```
## 使用wget的安装方法
使用wget安装发行版的稳定软件包：
``` bash
wget -O bootstrap-salt.sh https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh
```

从开发分支下载脚本：
``` bash
wget -O bootstrap-salt.sh https://bootstrap.saltstack.com/develop
sudo sh bootstrap-salt.sh
```

使用wget从git安装特定版本：
``` bash
wget -O bootstrap-salt.sh https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh -P git v2015.8.8
```
*注意：在上面的例子中，我们添加了-P，这将允许在需要时安装PIP包，但它并不是基于Git的bootstrats必须操作。*

## 使用Python的安装方法
如果你已经安装了python 2.6，那么它就像下面这样简单：
``` bash
python -m urllib "https://bootstrap.saltstack.com" > bootstrap-salt.sh
sudo sh bootstrap-salt.sh git develop
```

或者使用所有Python版本都应该支持的以下内嵌代码：
``` bash
python -c 'import urllib; print urllib.urlopen("https://bootstrap.saltstack.com").read()' > bootstrap-salt.sh
sudo sh bootstrap-salt.sh git develop
```

## 使用fetch的安装方法
在基于FreeBSD的系统上，你通常没有上述的二进制文件。 尽管您可以使用fetch命令获取可用内容：
``` bash
fetch -o bootstrap-salt.sh https://bootstrap.saltstack.com
sudo sh bootstrap-salt.sh
```

如果您有任何SSL问题，请安装ca_root_nssp：
``` bash
pkg install ca_root_nssp
```
然后将证书复制到提取可以找到它们的位置：
``` bash
cp /usr/local/share/certs/ca-root-nss.crt /etc/ssl/cert.pem
```
或者制作一个链接：
``` bash
ln -s /usr/local/share/certs/ca-root-nss.crt /etc/ssl/cert.pem
```

## 通过不安全的单命令行方式进行安装的方法
单行命令方式的安装方法，省去了对下载的bootstraps脚本进行验认确认的环节，这会引发一些安全风险，如果你下载的安装脚本存在一些问题的话。

上面的各种安装示例基本上都可以在简单修改后，成为单命令行的安装方法，例如。
``` bash
curl -L https://bootstrap.saltstack.com | sudo sh
```
或
``` bash
wget -O - https://bootstrap.saltstack.com | sudo sh
```
或
``` bash
curl -L https://bootstrap.saltstack.com | sudo sh -s -- git develop
```

## bootstrap脚本命令的使用方法
``` bash
$ sh bootstrap-salt.sh -h
  Installation types:
    - stable              Install latest stable release. This is the default
                          install type
    - stable [branch]     Install latest version on a branch. Only supported
                          for packages available at repo.saltstack.com
    - stable [version]    Install a specific version. Only supported for
                          packages available at repo.saltstack.com
    - daily               Ubuntu specific: configure SaltStack Daily PPA
    - testing             RHEL-family specific: configure EPEL testing repo
    - git                 Install from the head of the develop branch
    - git [ref]           Install from any git ref (such as a branch, tag, or
                          commit)
  Examples:
    - bootstrap-salt.sh
    - bootstrap-salt.sh stable
    - bootstrap-salt.sh stable 2017.7
    - bootstrap-salt.sh stable 2017.7.2
    - bootstrap-salt.sh daily
    - bootstrap-salt.sh testing
    - bootstrap-salt.sh git
    - bootstrap-salt.sh git 2017.7
    - bootstrap-salt.sh git v2017.7.2
    - bootstrap-salt.sh git 06f249901a2e2f1ed310d58ea3921a129f214358
......
```
*这里省去其它的几十个可选参数，请自行下载脚本并验证*

# Opening-the-Firewall-up-for-Salt为Salt服务配置防火墙授权规则

Salt master使用AES加密的ZeroMQ连接与minions进行通信。 这些通信是通过TCP端口4505和4506完成的，这些端口的访问授权只需要在master上配置即可。

 本文档概述了允许这些连接到master的防火墙建议规则的配置方法。

*注意：Salt minions不需要进行防火墙配置。 这些更改仅适用于master。*

## Fedora 18 and beyond/RHEL 7/CentOS 7
从Fedora 18开始FirewallD是用于动态管理主机上防火墙规则的工具。 它支持IPv4/6设置以及运行时和永久配置的分离。 要与FirewallD交互，请使用命令行客户端firewall-cmd。
firewall-cmd example:
``` bash
firewall-cmd --permanent --zone=<zone> --add-port=4505-4506/tcp
```
请根据您的设置选择所需的区域，就大多数使用场景而言一般都是使用名为public的默认zone。 在您做出更改后，请不要忘记重新加载。
``` bash
firewall-cmd --reload
```

## RHEL 6/CentOS 6
与一些Linux发行版一起打包的lokkit命令通过命令行使得打开iptables防火墙端口非常简单。 注意不要忽略打开ssh端口以致于锁定对服务器的访问。
lokkit example:
``` bash
lokkit -p 22:tcp -p 4505:tcp -p 4506:tcp
```

system-config-firewall-tui命令则提供了一个基于文本的界面来修改防火墙。
system-config-firewall-tui:
``` bash
system-config-firewall-tui
```

## openSUSE
Salt 将防火墙规则安装在/etc/sysconfig/SuSEfirewall2.d/services/salt.
启动命令:
``` bash
SuSEfirewall2 open
SuSEfirewall2 start
```

如果您有一个较旧的Salt包，其中不包含上述配置文件，则SuSEfirewall2命令通过命令打开iptables防火墙端口非常简单。
SuSEfirewall example:
``` bash
SuSEfirewall2 open EXT TCP 4505
SuSEfirewall2 open EXT TCP 4506
```

YaST2中的防火墙模块提供了一个基于文本的界面来修改防火墙。
``` bash
yast2 firewall
```

## Windows
Windows防火墙是Microsoft Windows的默认组件，可提供防火墙和数据包筛选功能。有许多第三方防火墙可用于Windows，其中一些使用Windows防火墙中的规则。 如果遇到问题，请参阅供应商打开所需端口的特定文档。

可以使用Windows界面或从命令行配置Windows防火墙。

**Windows Firewall (图形界面方式):**

1. Open the Windows Firewall Interface by typing wf.msc at the command prompt or in a run dialog (WindowsKey + R)
2. Navigate to Inbound Rules in the console tree
3. Add a new rule by clicking New Rule… in the Actions area
4. Change the Rule Type to Port. Click Next
5. Set the Protocol to TCP and specify local ports 4505-4506. Click Next
6. Set the Action to Allow the connection. Click Next
7. Apply the rule to Domain, Private, and Public. Click Next
8. Give the new rule a Name, ie: Salt. You may also add a description. Click Finish

**Windows Firewall (command line):**

也可以通过单个命令来创建Windows防火墙规则。 从命令行或运行提示符运行以下命令：
``` bash
netsh advfirewall firewall add rule name="Salt" dir=in action=allow protocol=TCP localport=4505-4506
```

## iptables
不同的Linux发行版将iptables（也称为netfilter）规则存储在不同的地方，这使得标准化防火墙的配置文档变得困难。以下是一些比较常见的位置，但你的情况也许会有所不同。

**Fedora/RHEL/CentOS:**
```
/etc/sysconfig/iptables
```
**Arch Linux:**
```
/etc/iptables/iptables.rules
```
**Debian**

参照：https://wiki.debian.org/iptables
一旦你找到你的防火墙规则，需要添加下面两行以允许tcp/4505和tcp/4506上的流量：
```
-A INPUT -m state --state new -m tcp -p tcp --dport 4505 -j ACCEPT
-A INPUT -m state --state new -m tcp -p tcp --dport 4506 -j ACCEPT
```

## Ubuntu
Salt安装后把防火墙访问规则存放在/etc/ufw/applications.d/salt.ufw.
启用命令：
``` bash
ufw allow salt
```

## pf.conf
BSD系列操作系统使用包过滤器（pf）。 以下示例描述了访问Salt主机所需的pf.conf的新增内容。
```
pass in on $int_if proto tcp from any to $int_if port 4505
pass in on $int_if proto tcp from any to $int_if port 4506
```

一旦对pf.conf进行了这些添加，规则将需要重新加载。 这可以使用pfctl命令完成。
``` bash
pfctl -vf /etc/pf.conf
```

# 配置与salt-master服务通信的白名单

在某些情况下，您希望有选择地允许来自特定主机或网络的Minion流量进入您的Salt Master。 首先想到的第一种情况是为了防止主机出于安全考虑而产生不必要的流量，但另一种情况是在环境中安装的Salt版本之间存在向后不兼容的更改时处理Minion升级。

以下是在Master服务器上设置的示例Linux iptables规则集：
```
# Allow Minions from these networks
-I INPUT -s 10.1.2.0/24 -p tcp -m multiport --dports 4505,4506 -j ACCEPT
-I INPUT -s 10.1.3.0/24 -p tcp -m multiport --dports 4505,4506 -j ACCEPT
# Allow Salt to communicate with Master on the loopback interface
-A INPUT -i lo -p tcp -m multiport --dports 4505,4506 -j ACCEPT
# Reject everything else
-A INPUT -p tcp -m multiport --dports 4505,4506 -j REJECT
```

*注意：这里需要注意的重要一点是，salt命令需要在回环接口上与salt-master的监听网络套接字进行通信。 如果没有这个，你将看不到Master即将离开的Salt流量，即使是一个简单的salt'*'test.ping，因为salt客户端从未到达salt-master来告诉它执行执行。*


# 使用带预授权key的Preseed-Minion
在某些情况下，在等待master接受一个minion的认证请求时是不方便的。 例如，你可能希望minion一旦联机就自我引导。 您可能还想为您的开发人员即时提供新的受salt管控的开发机。

有许多方法预先对key进行认证。除了下面列出的手动步骤之外，Salt还有其他方法来生成和预先接受minion key。

当创建新的云虚拟机时，salt-cloud会自动执行这些相同的步骤（除非指示不要）。salt-api则是向Salt的REST API公开一个HTTP调用，以[生成并下载新的minion密钥为一个tarball](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/netapi/all/salt.netapi.rest_cherrypy.html#salt.netapi.rest_cherrypy.app.Keys)。

**有一个通用的四步过程来做到这一点：**

1. 在master设备上生成密钥：
``` bash
root@saltmaster# salt-key --gen-keys=[key_name]
```
为key选择一个名字，比如minion的ID。

2. 将公钥添加到接受的minion文件夹中：

公钥文件必须与您的minion id具有相同的名称。 这就是Salt如何将钥匙与钥匙相匹配。 另外请注意，pki文件夹可能位于不同的位置，具体取决于您的操作系统或在主配置文件中指定。

3. 分发minion keys

没有什么单一的方法来实现分发密钥给你的minions。困难在于寻找安全的分发方法。 对于Amazon EC2，AWS的最佳做法是使用IAM角色来传递凭证。 (See blog post,  http://blogs.aws.amazon.com/security/post/Tx610S2MLVZWEA/Using-IAM-roles-to-distribute-non-AWS-credentials-to-your-EC2-instances )

*安全警告：由于minion key已经被master接受，所以分配私钥会带来潜在的安全风险。如果恶意方可以访问预先设定的权限，则可以访问整个状态树和其他敏感数据Minion key。*

4. 在Minion上预设置已通过认证的keys

在开始salt-minion守护进程之前，你需要放置好minion keys：
```
/etc/salt/pki/minion/minion.pem
/etc/salt/pki/minion/minion.pub
```

一旦设置到位，您应该能够启动salt-minion并运行salt-call state.apply或任何其他需要master认证的salt命令。

# MacOS-Maverick-开发者Salt安装指南
本文档提供了一个分步安装指南，指导安装由一台master和一台在MacOS上的本地VM上运行的一个minion组成的Salt群集。

## Step 1 - Configuring The Salt Master On Your Mac
由于Salt有很多依赖关系不是在macOS中构建的，所以我们将使用Homebrew来安装Salt。 Homebrew是Mac的包管理器，有些人花费大量时间手动安装库来解决依赖关系，然后才意识到使用包管理器配置一台全新的机器会是多么有用。 它还可以让你轻松卸载东西。

*注意：Brew是一个Ruby程序（Ruby在Mac中默认安装）。 Brew下载、编译和链接软件。 链接阶段是将编译的软件部署在您的机器上。 它可能会与已手动安装的软件冲突，特别是在/usr/local目录中。 没关系，删除手动安装的版本，然后通过输入brew link 'packageName'来刷新链接。 Brew有一个brew doctor的命令，可以帮助您排除故障。 这是一个伟大的命令，建议经常使用它。 Brew需要xcode命令行工具。 当您第一次运行brew时，它会要求您安装它们，如果它们不在您的系统中。 Brew将软件安装在/usr/local/bin中（系统容器位于/usr/bin中）。 为了使用这些bins，您需要先配置$ PATH确保排在靠前的搜索路径。 Brew会告诉你是否需要修复$ PATH。*

*提示：可以在打开的macOS对话框中使用键盘快捷键cmd + shift +句点来显示隐藏的文件和文件夹，例如.profile。*

**Install Homebrew**

参见：http://brew.sh/ 或者只要执行
``` bash
ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
```
现在在终端中输入以下命令（您可能需要在每个输入后输入brew doctor以确保一切正常）：
``` bash
brew install python
brew install swig
brew install zmq
```

*注意：zmq是ZeroMQ。 这是一个用于服务器到服务器网络通信的出色库，是Salt高效通信的核心。*

**Install Salt**
``` bash
pip install salt
```
*注意：应该不需要sudo pip安装Salt。 Brew为你的用户安装了Python，所以你应该拥有所有的访问权限。 如果你想检查，输入which python以确保它是/usr/local/bin/python，which pip应该是/usr/local/bin/pip。*

现在，在终端中输入python，然后import salt。 应该没有错误。 现在使用exit()退出Python终端。

**创建Master的配置文件**

如果未创建默认的/etc/salt/master配置文件，请从以下位置复制粘贴：http://docs.saltstack.com/ref/configuration/examples.html#configuration-examples-master

Salt Master配置更改，Salt master需要一些定制才能在macOS上运行：
``` bash
sudo launchctl limit maxfiles 4096 8192
```
在/etc/salt/master文件中，将max_open_files更改为8192（如果尚不存在，则只需添加以下行：max_open_files：8192（no quote））。

启动Salt Master服务：
``` bash
sudo salt-master --log-level=all
```
运行上述命令时应该没有报错信息。

*注意：这个命令应该是一个守护进程，但是对于需要进行软件配置调试来说，我们可以保持它在终端上运行以监视活动信息。*

现在Master设置好了，让我们在虚拟机上配置一个minion。

## STEP 2 - CONFIGURING THE MINION VM

Salt minion将在虚拟机上运行。 有很多软件选项可让您在Mac上运行虚拟机，但对于本教程，我们将使用VirtualBox。 除了virtualBox，我们还将使用Vagrant工具，它允许您创建基础虚拟机配置模板。Vagrant可让您准备好需要使用的虚拟机镜像，从操作系统映像开始并使用“provisioner”对其进行自定义。安装配置步骤如下：
- Download the base Ubuntu image
- Install salt on that Ubuntu image (Salt is going to be the "provisioner" for the VM).
- Launch the VM
- SSH into the VM to debug
- Stop the VM once you're done.

**Install VirtualBox**

下载地址：https://www.virtualBox.org/wiki/Downloads

**Install Vagrant**

到这里http://downloads.vagrantup.com/选择最新版本，然后选择.dmg文件。 双击安装它。 确保在终端中运行时找到vagrant命令。 输入vagrant，它应该显示一个命令列表。

**Create The Minion VM Folder**

创建一个文件夹，您将在其中存储您的minion的虚拟机。 在本教程中，它将位于$home目录中的minion文件夹。
``` bash
cd $home
mkdir minion
```

**Initialize Vagrant**

在minion文件夹中执行
``` bash
vagrant init
```
这个命令创建一个默认的Vagrantfile配置文件。 此配置文件将用于在步骤3中将配置参数传递给Salt provisioner。

**Import Precise64 Ubuntu Box**
``` bash
vagrant box add precise64 http://files.vagrantup.com/precise64.box
```
注意：此文件是在全局添加。你只需要做一次，因为每个虚拟机将使用这同一个文件。

**Modify the Vagrantfile**

修改./minion/Vagrantfile以使用precise64 box。 将config.vm.box更改为：
```
config.vm.box = "precise64"
```

取消创建一个host-only IP的行的注释。 这是你的minion的ip（如果这个IP已经在使用，你可以将它改成别的东西）：
```
config.vm.network :private_network, ip: "192.168.33.10"
```
此时你应该有一台可以运行的虚拟机，尽管它不会有太多内容。 让我们来检查一下。

**Checking The VM**

进入$home/minion目录，输入：
``` bash
vagrant up
```

终端上会显示VM启动的日志。 一旦完成，你会回到终端：
``` bash
ping 192.168.33.10
```
虚机会响应你的ping。

现在再次使用Vagrant以ssh登录到VM：
``` bash
vagrant ssh
```
你应该看到shell提示改变为与vagrant @ precise64类似的东西：〜$意味着你在VM里面。 从那里输入以下内容：
``` bash
ping 10.0.2.2
```
注意：该ip是您的VM主机（macOS主机）的IP地址。 该数字是VirtualBox默认值，并在Vagrant ssh命令之后的日志中显示。 我们将使用该IP来告诉minion的Salt master在哪里。 完成后，输入exit结束ssh会话。

现在是时候将虚拟机连接到salt master了。

## STEP 3 - CONNECTING MASTER AND MINION
**创建Minion配置文件**

创建/etc/salt/minion文件。 在该文件中，放置以下几行，给出该minion的ID以及master的IP：
```
master: 10.0.2.2
id: 'minion1'
file_client: remote
```
Minions使用密钥与Master进行身份验证。 如果您没有提供密钥并且稍后可以接受，则会自动生成密钥。 然而，这需要每次destroy或创建minion server时（这可能会经常发生）接受minion key。 更好的方法是提前创建这些密钥，将它们提供给minion，并授权他们一次。

**Preseed minion keys**

进入你的minion文件夹并运行：
``` bash
sudo salt-key --gen-keys=minion1
```

这应该创建两个文件：minion1.pem和minion1.pub。 由于这些文件是使用sudo创建的，但会被vagrant使用，所以您需要更改所有权：
``` bash
sudo chown youruser:yourgroup minion1.pem
sudo chown youruser:yourgroup minion1.pub
```

然后将.pub文件复制到可接受的minions的列表中：
``` bash
sudo cp minion1.pub /etc/salt/pki/master/minions/minion1
```

**修改Vagrantfile以使用Salt Provisioner**

现在让我们修改用于配置Salt VM的Vagrantfile。 在Vagrantfile中添加以下部分（注意：它应该与其他属性具有相同的缩进级别）：
```
# salt-vagrant config
config.vm.provision :salt do |salt|
    salt.run_highstate = true
    salt.minion_config = "/etc/salt/minion"
    salt.minion_key = "./minion1.pem"
    salt.minion_pub = "./minion1.pub"
end
```

在/minion文件夹，停止vm并重新创建：
``` bash
vagrant destroy
vagrant up
```

如果一切正常，会显示以下信息：
``` bash
"Bootstrapping Salt... (this may take a while)
Salt successfully configured and installed!"
```

**检查Master-Minion的通信**

``` bash
sudo salt '*' test.ping
```

## STEP 4 - CONFIGURE SERVICES TO INSTALL ON THE MINION
在下面步骤中，我们将使用Salt master来指导我们的服务器安装Nginx。

**检查系统的初始状态**

首先，确保HTTP服务器没有安装在我们的服务器上。 打开浏览器时指向
http://192.168.33.10/你应该得到一个错误，表示无法联系到该网站。

**初始化init.sls文件**

系统配置在/srv/salt/top.sls（和子文件夹/文件夹）中完成，然后通过运行state.apply函数来应用系统配置，让Salt master命令它的minions更新其指令并运行相关命令。

首先在你的Salt master（macOS机器）上创建一个空文件：
``` bash
touch /srv/salt/top.sls
```
当该文件为空或不存在时，我们执行下面命令时会返回一个错误信息：
``` bash
sudo salt 'minion1' state.apply
```

**创建Nginx 配置文件**

现在终于可以进入我们服务器配置的真正内容了。 对于本教程，我们的minion将被视为需要安装Nginx的Web服务器。
将以下行插入到/srv/salt/top.sls（应该当前为空）。
``` YAML
base:
  'minion1':
    - bin.nginx
```
现在创建/srv/salt/bin/nginx.sls，其中包含以下内容：
``` YAML
nginx:
  pkg.installed:
    - name: nginx
  service.running:
    - enable: True
    - reload: True
```

**检查Minion的状态**
``` bash
sudo salt 'minion1' state.apply
```
您应该看到一个日志，显示Nginx包已经安装并配置了服务。 为了证明它，打开你的浏览器并导航到http://192.168.33.10/，你应该看到标准的Nginx欢迎页面。恭喜！

Salt中的配置管理的完整描述（其中包括sls文件）可以在这里找到：http:
//docs.saltstack.com/en/latest/index.html#configuration-management

# 使用普通系统用户运行Salt的教程

如果您不想以超级用户身份运行salt cloud，甚至不想安装它，则可以将其配置为在您的工作目录中使用一个虚拟的根目录。

Salt系统使用salt.syspath模块查找变量。果你运行salt-build，它将在下面生成：
```
./build/lib.linux-x86_64-2.7/salt/_syspaths.py
```
要生成它，运行命令：
``` bash
python setup.py build
```
将生成的模块复制到Salt目录中
``` bash
cp ./build/lib.linux-x86_64-2.7/salt/_syspaths.py salt/_syspaths.py
```
编辑它以包含所需的变量和新路径
```
# you need to edit this
ROOT_DIR = *your current dir* + '/salt/root'

# you need to edit this
INSTALL_DIR = *location of source code*

CONFIG_DIR =  ROOT_DIR + '/etc/salt'
CACHE_DIR = ROOT_DIR + '/var/cache/salt'
SOCK_DIR = ROOT_DIR + '/var/run/salt'
SRV_ROOT_DIR= ROOT_DIR + '/srv'
BASE_FILE_ROOTS_DIR = ROOT_DIR + '/srv/salt'
BASE_PILLAR_ROOTS_DIR = ROOT_DIR + '/srv/pillar'
BASE_MASTER_ROOTS_DIR = ROOT_DIR + '/srv/salt-master'
LOGS_DIR = ROOT_DIR + '/var/log/salt'
PIDFILE_DIR = ROOT_DIR + '/var/run'
CLOUD_DIR = INSTALL_DIR + '/cloud'
BOOTSTRAP = CLOUD_DIR + '/deploy/bootstrap-salt.sh'
```
创建目录结构
``` bash
mkdir -p root/etc/salt root/var/cache/run root/run/salt root/srv
root/srv/salt root/srv/pillar root/srv/salt-master root/var/log/salt root/var/run
```

填充配置文件：
``` bash
cp -r conf/* root/etc/salt/
```
打开root/etc/salt/master配置，编辑salt-cloud使用的配置：
```
user: *your user name*
```
像下面这样运行：
``` bash
PYTHONPATH=`pwd` scripts/salt-cloud
```

# 独立运行Minion
由于Salt minion包含如此广泛的功能，因此可以单独运行它。

独立minion可以用来做很多事情：
- 在系统上使用salt-call命令而不与主机连接
- 无Master的states管理，完全从当地的文件运行states

*注意：在无主模式下运行Salt时，请勿运行salt-minion守护进程。 否则，它将尝试连接到Master并失败。 salt-call命令是独立的，不需要salt-minion守护进程。*

## Minion 配置文件
在本文档中，有几处提到设置不同的选项来配置一个无主Minion.Salt Minions很容易通过一个配置文件进行配置，该文件默认位于/etc/salt/minion中。

但是请注意，在FreeBSD系统上，minion配置文件位于/usr/local/etc/salt/minion中。您可以在配置[Salt Minion文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#configuration-salt-minion)中了解关于minion配置选项的更多信息。

**Telling Salt Call to Run Masterless**

salt-call命令用于在minion本地运行模块功能，而不是从master服务器执行它们。 通常，salt-call命令会检查master文件以检索文件服务器和pillar数据，但独立运行salt-call时需要指明不检查master数据。 指minion在运行salt-call时不寻找master，需要设置file_client配置选项。 默认情况下，file_client被设置为remote，以便minion知道要从master服务器收集文件服务器和pillar数据。 当将file_client选项设置为local时，配置文件将不会从master服务器收集这些数据。
```
file_client: local
```

现在salt-call命令不会查找主数据库，并会假定本地系统具有所有文件和柱状资源。

**Running States Masterless**

如果没有Salt master，状态系统仍然可以很容易地运行，所有需要的文件都在本地。 为此，需要设置minion配置文件，以了解如何像master一样返回file_roots信息。 file_roots设置默认为/srv/salt，就像在master服务器上一样：
``` YAML
file_roots:
  base:
    - /srv/salt
```

现在，按照与它们在master上相同方式设置Salt State Tree，top 文件和SLS模块。通过将[file_client](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-file_client)选项设置为local和可用状态树，对状态模块中的函数的调用将使用minion上的file_roots中的信息，而不是从master服务器签入。

请记住，当在minion上创建状态树时，不需要更改语法或路径，那些编写用于master的SLS模块无需以任何方式修改即可使用于minion。
这使得可以使用Salt状态做“脚本化”部署而不必设置master服务器，并且随着部署的增长，这些SLS模块可以轻松移入Salt master服务器。
现在可以通过执行声明的状态：
``` bash
salt-call state.apply
```
或者可以使用--local标志执行salt-call命令，这使得不必更改配置文件：
``` bash
salt-call state.apply --local
```

## External Pillars
Masterless模式下也支持使用[External Pillars](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/external_pillars.html#external-pillars)。


# Salt-Masterless快速使用指南

运行一个masterless的salt-minion可以让你在一台机器上使用Salt的配置管理，而不需要在另一台机器上设置Salt Master。由于Salt minion包含如此广泛的功能，因此可以单独运行它。 独立minion可以用来做很多事情：
- 通过States建立起一个master服务器
- 在系统上使用salt-call命令而不与master连接
- 无master的States，完全从当地的文件运行状态配置管理

在部署到生产环境之前用于测试状态树也很有用。

## Bootstrap Salt Minion
salt-bootstrap脚本可以使任何具有Bourne shell的操作系统使用Salt管理服务器，而不必过多考虑操作系统的版本：
``` bash
curl -L https://bootstrap.saltstack.com -o bootstrap_salt.sh
sudo sh bootstrap_salt.sh
````

## Telling Salt to Run Masterless
编辑minion配置文件，将file_client参数设置为：
```
file_client: local
```
在/etc/salt/master中的一些配置内容需要转移到minion的配置文件中，因为minion不再从master中读取配置信息了。

*注：使用Masterless模式时，不能启动salt minion daemon进程。*

## 创建State Tree
在成功安装salt-minion之后，下一步是创建一个状态树，这是存储可能包含minion的状态的SLS文件的地方。

以下示例介绍了创建状态树所需的步骤，以确保服务器安装了Apache Web服务器。
1. Create the top.sls file:

/srv/salt/top.sls
``` YAML
base:
  '*':
    - webserver
```

2. Create the webserver state tree:

/srv/salt/webserver.sls:
``` YAML
apache:               # ID declaration
  pkg:                # state declaration
    - installed       # function declaration
```

**Salt-call**

salt-call命令用于在minion本地运行远程执行功能，而不是从master服务器执行它们。 通常，salt-call命令会检入master以检索文件服务器和pillar数据，但在独立运行salt-call时，就需要明确指示不检查master数据：
``` bash
salt-call --local state.apply
```
- --local标志告诉salt-minion在本地文件系统中查找状态树，不要联系Salt Master获取指令。

输出更多的调试信息：
``` bash
salt-call --local state.apply -l debug
```

minion首先检查top.sls文件并确定它是由* 通配符所匹配的组的一部分，并且应该应用webserver SLS。然后检查webserver.sls文件并找到安装Apache软件包的apache state。
