# High Availability Features in Salt - Salt中的服务高可用设计

Salt支持多种可实现高可用性和容错性的功能。 这些功能的简要文档与配置参数一起在[配置文件的示例](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/examples.html#configuration-file-examples)中有列出。

## MULTIMASTER
通过将master配置参数配置为一个包含所有可用master设备的YAML列表，Salt minions可以一次连接到多个master设备。 默认情况下，这些masters是多活的，这意味着任何master服务器都可以将命令发送给Salt基础设施。

在多master架构配置中，每个master都必须具有相同的加密密钥，并且必须分别在所有master上接受minions的密钥。 file_roots和pillar_roots下的内容也需要保持数据的同步，这一般是通过Salt外部的其他系统进程或方法来实现。

一篇设置多master体系架构的配置教程如下：[Multimaster配置教程](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter20/20-2.MULTI-MASTER-TUTORIAL-Multimaster架构的配置教程.md)

## MULTIMASTER WITH FAILOVER
将`master_type`参数从`str`更改为`failover`将导致minions连接到master服务器列表中的第一个返回响应的master服务器。 每隔`master_alive_interval`秒minions都会检查当前master是否还在响应。 如果master设备没有响应，则minions将尝试连接到列表中的下一个master设备。 如果列表中提供的masters都尝试过了，那么将重新从头尝试，以识别和连接到那些已经恢复了的master设备上。 请注意，`master_alive_interval`必须存在于minion配置中，否则将无法调度检查master状态的定期作业。

故障转移可以与PKI-style的加密密钥结合使用，但PKI对使用failover功能并没有要求。

本教程中讨论了[给合使用PKI和failover的Multimaster架构](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter20/20-3.Multi-Master-PKI-Tutorial-With-Failover-给合使用PKI和failover的Multimaster架构.md)。

`master_type：failover`可以与`master_shuffle：True`结合使用，这将会打乱原有的master与minions的连接关系，将minions的连接打散到所有的master设备上去，变为每个minion分别去连接某一个master。 再将Salt Syndics添加到该混合架构中就可以创建一个具有负载均衡功能的Salt基础架构了。 如果一个master失败，minions会注意到并从可用列表中选择另一个master。

## SYNDIC
Salt的Syndic功能提供了一种创建不同基础架构拓扑的方法。 它虽然不是严格意义上的HA功能，但可以这样使用。

使用syndic，可以对Salt基础设施进行分区管理，指定某些master服务器控制基础设施的某些分区，而一个“Master of Masters”的设备节点则可以控制它们下面的多个基础设施分区。

Syndics在[Salt Syndic](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter20/20-4.SALT-SYNDIC-Salt分区管理.md)中有详细介绍。

## SYNDIC WITH MULTIMASTER
*New in version 2015.5.0.*
给合使用Multimaster与Syndic，允许您将syndic连接到多个master服务器，以在syndic配置中提供额外的冗余层。

Syndics在[Salt Syndic](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter20/20-4.SALT-SYNDIC-Salt分区管理.md)中有详细介绍。
