# MULTI MASTER TUTORIAL - Multimaster架构的配置教程

从Salt 0.16.0开始，已经提供了将minions连接到多个masters的功能。 multi-master系统允许Salt masters节点的冗余部署，并提供了通过多个通信节点管理到minions的便利。 当使用一个多主的系统时，所有的master都在运行，并且都可用于向minions发送命令。

**注意：**

如果你希望按照故障转移的方式来使用多个masters服务器，则还可以使用MultiMaster-PKI功能设置，该功能通过使用了不同的拓扑，实现了一种给合使用PKI和failover的Multi-master部署架构，详见：[MultiMaster-PKI with Failover Tutorial](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter20/20-3.Multi-Master-PKI-Tutorial-With-Failover-给合使用PKI和failover的Multimaster架构.md)

在0.16.0中，masters服务器之间不共享任何信息，需要在两个主服务器上分别接受密钥，并且需要手动共享共享文件或使用git fileserver后端等工具来确保file_roots保持一致。

从Salt 2016.11.0开始，引入了[Pluggable Minion Data Cache](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/cache/index.html)。 minion数据缓存包含Salt Master数据，minion grain和缓存在Salt Master上的minion pillar信息。 默认情况下，Salt使用localfs缓存模块，但也支持使用其他外部数据存储。

使用可插拔的minion缓存模块，允许存储在Salt Master上的关于Salt Minions的数据被复制到Minion所连接的其他Salt Masters上。 有关更多信息和配置示例，请参阅相关文档。

**步骤**
 1. 创建出一个冗余的master server；
 2. 拷贝primary master的密钥信息到冗余的master server上；
 3. 启动冗余的master server；
 4. 配置minions也同时连接到这个冗余的master server；
 5. 重启minions服务进程；
 6. 在冗余master上接受minions发来的密钥认证消息；

# 准备一个冗余的master
第一项任务是准备冗余mater。 如果冗余master已在运行，请先将其停止。 准备冗余master服务器时只有一个要求，即要与primary master服务器共享相同的私钥。 在创建的第一个master服务器时，会生成主服务器的标识密钥对并将其放在master服务器的pki_dir中。 存放master密钥对的默认位置是/etc/salt/pki/master/。 获取私钥master.pem，并将其复制到冗余master服务器上的相同位置。 对master的公钥master.pub也执行相同的操作。 我们假定尚未将任何新的minions连接到我们的冗余master主机，可以安全地删除此位置中的任何现有密钥并替换它。

**注意**

在我们最多可以使用的冗余master服务器的数量这一点上，并不存在任何的限制。

当我们将新的密钥放置妥当后，即可以通过重启冗余master服务来生效。


# 配置minions
由于minions需要掌握master的相关信息，因此需要将新的master信息也添加到minion的配置中。 只需更新minion配置，以列出所有需要连接的masters，像下面这样：
``` yaml
master:
  - saltmaster1.example.com
  - saltmaster2.example.com
```
然后，重启minon服务进程。

**注意**

如果minion的ipc_mode设置为TCP（Windows中为默认值），那么在multi-minion设置中的每个minion（每个master分配一个）都需要有自己专用的tcp_pub_port和tcp_pull_port。

如果这些设置保留为默认值4510/4511，则每个minion对象将收到比前一个更高的端口2。 因此，第一个minion将获得4510/4511，第二个将获得4512/4513，依此类推。 如果这些端口决策是未授权访问的，则必须为每个master服务器配置好tcp_pub_port和tcp_pull_port以及需要放行的端口列表。 这些端口列表的长度应与master数量相匹配，列表中不应有重复。

现在，minions将检查原始的master服务并检查新的冗余master服务。 两位master都是相同级别的，对连接的minions拥有相同的权利。

**注意**

Minions可以自动检测服务失败的master并尝试重新连接以快速重连。 要启用此功能，需要在minion配置中设置master_alive_interval参数，指定轮询master服务器的连接状态的秒数。

如果未设置此选项，minions仍将重新连接到失败了的master服务器，但在主服务器重新启动后发送的第一个命令可能会在处理minion身份验证时被丢失。

# 在多个masters服务器之间共享文件
Salt不会自动在多个masters服务器之间共享文件。 在使用多主架构时，推荐在多masters间共享下面这些文件。

## MINION KEYS
可以使用两个master服务器上的salt-key命令以正常方式接受Minion密钥。 在一个master设备上接受、删除或拒绝的密钥不会在冗余master设备上自动地做出相同的配置管理; 这需要同时通过在两个master服务器上运行salt-key或在master服务器之间共享/etc/salt/pki/master/{minions，minions_pre，minions_rejected}目录来实现。

**注意：**

虽然共享/etc/salt/pki/master目录将有效解决多masters间的数据共享问题，但强烈建议不要这样做，因为允许访问Salt之外的主机访问master.pem密钥会产生严重的安全风险。

## FILE_ROOTS
file_roots内容应在masters服务器之间保持一致。 否则，会由于一个master管理的指令与其他master不一致，导致state runs在minions上并不总是一致的。

同步这些文件的推荐方法是使用像gitfs这样的文件服务器后端，或者将这些文件保存在共享存储上。

**重要**

如果使用gitfs/git_pillar与使用GlusterFS、nfs或其他网络文件系统的masters服务器之间共享cachedir，并且masters服务器正在运行Salt 2015.5.9或更高版本时，强烈建议不要关闭gitfs_global_lock/git_pillar_global_lock。因为这样做会导致锁文件被删除，如果它是由其他masters服务所创建的。

## PILLAR_ROOTS
Pillar root应该与file_roots一样考虑。

## MASTER CONFIGURATIONS
虽然可能存在一些原因，会维护一些单master服务独有的配置信息，但是一定要记住的是每个master设备都对minions保持着相互独立的控制权限。 因此，应该在masters服务器之间保持访问控制信息上的同步，除非存在其他特殊的原因以保持它们的不一致。

这些访问控制选项包括但不限于：
 - external_auth
 - publisher_acl
 - peer
 - peer_run
