# Multi-Master-PKI Tutorial With Failover - 给合使用PKI和failover的Multimaster架构

本教程将解释如何运行一套salt-environment，其中单个minion可以拥有多个master服务器，并且如果当前master服务器失败了，则在它们之间进行故障转移。

配置步骤是：
 - 配置master(s)，签署其auth-reply
 - 设置minion(s)，以验证master-public-keys
 - 在minion(s)上启用对多masters的支持
 - 在minion(s)上启用master-check功能

>请注意，建议你事先对salt身份验证和通信过程进行了解，以理解本教程的内容。 此处描述的所有设置都在salt默认的身份验证/通信过程之上实现的。

# 起因
salt-minion的默认行为是连接到一个master服务器并接受master服务器的公钥。 随着每个发布管理命令，master发送他的public-key供minion检查，如果这个public-key发生了变化，则minion会报错并退出。 实际上，这意味着在任何给定时间只能有一个master。

如果当前的master因网络或硬件故障而失联了，但minion可以拥有任意数量的masters（1：n），那么会不会更好？

**注意**

另外还有一个MultiMaster-Tutorial的部署方案，它具有与此不同的方法和拓扑，显然也更加简单，可能也能满足你的需求，甚至可能更适合，请参见[Multi-Master Tutorial](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter20/20-2.MULTI-MASTER-TUTORIAL-Multimaster架构的配置教程.md)

我们还希望在一个minion从master那里收到的第一个公钥信息的过程中添加一些真实性检查。 目前，minion将接受第一个master的公钥视为理所当然的行为。

# 目标
设置master设备以签署它发送给minions的公钥，并使minions能够验证此签名的真实性。

# 配置master以签署公钥
要使用签名功能，master和minion都必须启用签名和/或验证的设置。 如果master签署了公钥但是minion没有核实，那么minion就会报错并退出。 同样的情况也发生在，当master没有签名但是minion试图验证时。

让master签名其公钥的最简单方法是设置:
```yaml
master_sign_pubkey: True
```
在重新启动salt-master服务后，master服务器将自动生成新的用于签名服务的密钥对:
```yaml
master_sign.pem
master_sign.pub
```
可以指定一个自定义的密钥对的名称：
```yaml
master_sign_key_name: <name_without_suffix>
```
然后，master服务器将在重新启动时生成该密钥对，并使用它来创建附加到auth-reply的公钥签名。

这种计算是针对一个minion的每个auth-request完成的。 如果有许多minions频繁做授权，建议使用下面描述的conf_master：master_pubkey_signature和conf_master：master_use_pubkey_signature设置。

如果正在使用多个masters服务器且启用了签署其auth-reply的功能，则必须将用于签名的密钥对master_sign.*文件复制到每一个master服务器上。 否则，当连接到不同的master时，minion将会因为公钥签名是使用不同的签名密钥对创建的，而无法验证master的公钥信息。

# 配置minion来验证收到的公钥
Minion需要拥有签名使用的公钥（并且只能是正确的那个！）才能验证它收到的签名。 我们需要将该公钥（默认为master_sign.pub）从master服务器复制到minions节点的pki-directory中一份。
```yaml
/etc/salt/pki/minion/master_sign.pub
```
>千万不要把 master_sign.pem文件也复制走了，这个私钥文件只能存放在master上

当准备好上面的公钥文件后，在minions的配置中启动签名检查的功能：
```yaml
verify_master_pubkey_sign: True
```

以debug模式重启下salt minion服务，这样便于观察下上面配置的功能是否正常：
```yaml
salt-minion -l debug
```
启动后，你应该能看到类似下面这样的debug日志信息：
```
[DEBUG   ] Attempting to authenticate with the Salt Master at 172.16.0.10
[DEBUG   ] Loaded minion key: /etc/salt/pki/minion/minion.pem
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Loading public key
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Verifying signature
[DEBUG   ] Successfully verified signature of master public key with verification public key master_sign.pub
[INFO    ] Received signed and verified master pubkey from master 172.16.0.10
[DEBUG   ] Decrypting the current master AES key
```
或者，运气不好的话，也许看到的是类似下面这样的报错信息：
```
[DEBUG   ] Attempting to authenticate with the Salt Master at 172.16.0.10
[DEBUG   ] Loaded minion key: /etc/salt/pki/minion/minion.pem
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Loading public key
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Verifying signature
[DEBUG   ] Failed to verify signature of public key
[CRITICAL] The Salt Master server's public key did not authenticate!
```

在这种情况下，应该检查，minion上的验证pubkey（master_sign.pub）与master上的验证pubkey（master_sign.pub）是否相同。

确认可以验证成功后，再把minion改为使用守护进程模式启动。

对于信息安全有近乎偏执得严格要求的人，也可以配置为对从master收到的所有数据做签名校验。
```yaml
always_verify_signature: True
```

# 配置minion(s)启用对多masters的支持
通过设置以下两个参数的来完成在minion上配置多个master服务器：
- 指定一个masters服务器的列表
- 定义master的类型

```yaml
master:
    - 172.16.0.10
    - 172.16.0.11
    - 172.16.0.12
```
```yaml
master_type: failover
```

这告诉minion上面的所有master都可以连接。 使用此配置启动minion服务时，它将按照定义的顺序尝试连接master服务器。

如果希望minion随机连接到上面列表中的某一个master，请设置：
```yaml
master_shuffle: True
```
于是，在minion第一次连接尝试之前会先对master列表的内容打乱原有的顺序。

接受minion的第一个master会被minion所使用。

为了使minion能够检测它是否仍然连接到其当前的master设备，可以启用它的健康检查功能：
```yaml
master_alive_interval: <seconds>
```

如果检测到连接已经丢失了，则minion将临时从列表中删除失败的master服务器并尝试连接到其他已经定义了的一个master服务器上（如果启用了shuffle参数，则还会再次对master列表内容进行洗牌）。

# 测试设置
至少需要准备好两个masters来测试多masters的故障转移功能。

两个salt masters都需要运行起来，然后为了便于观察测试数据，我们使用debug模式运行salt minion：
```bash
salt-minion -l debug
```
启动minion后，会连接至master列表中的第一个master服务器上面：
```
[DEBUG   ] Attempting to authenticate with the Salt Master at 172.16.0.10
[DEBUG   ] Loaded minion key: /etc/salt/pki/minion/minion.pem
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Loading public key
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Verifying signature
[DEBUG   ] Successfully verified signature of master public key with verification public key master_sign.pub
[INFO    ] Received signed and verified master pubkey from master 172.16.0.10
[DEBUG   ] Decrypting the current master AES key
```

我们可以登录到master列表中的第一个master服务器上，执行下test.ping命令，来验证测试下这个minion访问master服务的连通性。

如果上面的测试通过了，那我们可以把minion连接上的这个master服务先关闭掉，或者通过系统防火墙屏蔽下服务端口的访问。然后观测下salt多masters架构的故障转移功能。

根据在minion配置文件中设置的master_alive_interval参数所指定的健康检查时间间隔，minion会探测到自己已经不能再正常连接到当前的salt master服务，它会把这个信息也在日志中写入一份，像下面这样。
```
[INFO    ] Connection to master 172.16.0.10 lost
[INFO    ] Trying to tune in to next master from master-list
```
然后，minion将从列表中删除当前的master，并尝试连接到下一个master
```
[INFO    ] Removing possibly failed master 172.16.0.10 from list of masters
[WARNING ] Master ip address changed from 172.16.0.10 to 172.16.0.11
[DEBUG   ] Attempting to authenticate with the Salt Master at 172.16.0.11
```
如果一切配置正确，将成功验证新的master的密钥公钥：
```
[DEBUG   ] Loaded minion key: /etc/salt/pki/minion/minion.pem
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Loading public key
[DEBUG   ] salt.crypt.verify_signature: Verifying signature
[DEBUG   ] Successfully verified signature of master public key with verification public key master_sign.pub
```
使用新master服务器身份验证成功：
```
[INFO    ] Received signed and verified master pubkey from master 172.16.0.11
[DEBUG   ] Decrypting the current master AES key
[DEBUG   ] Loaded minion key: /etc/salt/pki/minion/minion.pem
[INFO    ] Authentication with master successful!
```
这时，在新的master服务器上执行针对这个minion的test.ping测试，可以成功返回结果。

# 性能调优
通过上述设置，master设备会为每个minion的auth-request请求计算签名。 在有许多minions和频繁的auth请求时，这可以消耗掉master服务器上相当多的CPU资源。

为了避免这种情况，master设备可以使用其公钥预先创建好一个签名。 将签名保存为base64编码的字符串，由master服务在启动时读取一次，并仅将该字符串附加到auth-reply中。

可以使用下面的命令创建该签名：
```bash
salt-key --gen-signature
```
这将在master的 pki-directory目录中创建一个默认的签名文件。
```
/etc/salt/pki/master/master_pubkey_signature
```
它是一个简单的文本文件，内容是二进制签名转换为base64格式。

如果在此之前还没有生成过签名密钥对，则可以在同一次的调用中自动创建签名密钥对和签名文件：
```bash
salt-key --gen-signature --auto-create
```
设置下面的参数告诉master服务使用预先创建的签名文件：
```
master_use_pubkey_signature: True
```
注意这要求'master_pubkey_signature'文件已经放在master服务器的pki目录中，且具有正确的签名信息。

可以使用下面的参数自定义签名文件的文件名：
```yaml
master_pubkey_signature: <filename>
```

对于同时部署和使用了很多master服务器的情况，会有多个公钥（默认和签名），建议使用salt-masters的主机名作为签名的文件名。 因为签名很容易混淆，单单从这个文件的内容上看不出任何有关创建签名的密钥的信息。

在使用这些功能时，请验证你配置的服务是否一切正常，且是按照与上面相同的方式完成的。

# 签名和验证是如何运作的
salt-master的默认密钥对是：
```
/etc/salt/pki/master/master.pem
/etc/salt/pki/master/master.pub
```

为了能够创建对消息的签名（在这种情况下主要是指的公钥），必须将另一个密钥对添加到salt master服务的设置中。 它的默认名称是：
```
master_sign.pem
master_sign.pub
```
master.*和master_sign.*密钥对的组合使用，提供了生成（公钥）签名的可能性。 如果签名密钥对所使用的公钥对接收者（minion）是可用的，则给定消息的签名就可以确定是唯一并且可以被验证的。

使用下面的方法计算master服务器公钥master.pub的签名：
```yaml
master_sign.pem
master.pub
M2Crypto.EVP.sign_update()
```
这会导致把二进制签名转换为base64格式并附加到aution-reply中发送给minion。

minion因为是可以使用本地存放好的签名对公钥文件的，所以可以用下面的方法对签名的真实性做验证：
```yaml
master_sign.pub
master.pub
M2Crypto.EVP.verify_update()
```
在运行了多个master服务器时，必须在所有master服务器上都存放好用于签名的密钥对，或者必须为每个master服务器单独预先计算master_pubkey_signature（因为它们都具有不同的公钥）。
