# STORING STATIC DATA IN THE PILLAR

Pillar是Salt的一个旨在提供可以分发给minions全局数值的功能接口。 pillar数据的管理方式与Salt State 树类似。

Pillar是在0.9.8版本中被添加到Salt中。

> 关于存储敏感数据的说明，pillar数据是在master上编译，提供给指定minion的pillar数据只能由其在pillar配置中设定为目标的minion访问。 这使得pillar可用于为特定minion存储其特有的敏感数据。

## DECLARING THE MASTER PILLAR
Salt Master服务器维护一个[pillar_roots](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-pillar_roots)设置，该设置与Salt文件服务器中使用的[file_roots](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-file_roots)的结构相匹配。 与file_roots类似，pillar_roots选项将环境映射到目录。 然后根据top file文件中的匹配器将pillar数据映射到minions，该top file文件使用与state top file文件相同的方式布局。 Pillar可以使用与标准[top file](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/top.html#states-top)文件相同的匹配器类型。

conf_master：pillar_roots的配置与file_roots类似。 例如：
```yaml
pillar_roots:
  base:
    - /srv/pillar
```
此示例中的配置声明了base环境将位于`/srv/pillar`目录中。 注意，它不能位于state 状态树的子目录中。

使用的top file文件与用于States的top file文件的名称相匹配，并具有相同的结构：
`/srv/pillar/top.sls`
```yaml
base:
  '*':
    - packages
```
在上面的top file文件中，声明了在base环境中，一条可以匹配所有minions的匹配器规则，将让minions具有在`packages` pillar中找到的pillar数据。 假设`/srv/pillar`的pillar_roots值取自上面，那么`packages`将位于`/srv/pillar/packages.sls`。

可以将任意数量的匹配器添加到base环境中。 例如，以下是上述Pillar top file文件的扩展版本：

/srv/pillar/top.sls:
```yaml
base:
  '*':
    - packages
  'web*':
    - vim
```
在这个扩展的top file文件中，与`web*`匹配的minions将可以访问`/srv/pillar/packages.sls`文件以及`/srv/pillar/vim.sls`文件。

另一个示例显示了如何使用其他标准top file匹配类型将特定salt pillar数据传递给具有不同属性的minions。

这是一个使用grain匹配器通过它们的os grains将pillar定向提供给minions的例子：
```yaml
dev:
  'os:Debian':
    - match: grain
    - servers
```
Pillar定义也可以采用关键字参数`ignore_missing`。 当`ignore_missing`的值为`True`时，将忽略缺少pillar文件的相关报错。 `ignore_missing`的默认值为`False`。

下面是一个使用`ignore_missing`关键字参数来忽略缺失的pillar文件的错误的示例：
```yaml
base:
  '*':
    - servers
    - systems
    - ignore_missing: True
```
假设pillar `servers` 是部署于文件服务器后端系统中，并没有提供和使用基于文件系统的pillar `system`，那么来自`servers`的所有pillar数据都被传递给minions，并且在传递给minions的pillar数据中的键`_errors`下不会有缺失pillar `systems`的错误信息。

如果`ignore_missing`关键字参数的值为False，则缺失pillar `system`的错误将会在提供给minions的pillar 数据`_errors`键中产生一条错误信息记录：`Specified SLS 'servers' in environment 'base' is not available on the salt master`

/srv/pillar/packages.sls
```yaml
{% if grains['os'] == 'RedHat' %}
apache: httpd
git: git
{% elif grains['os'] == 'Debian' %}
apache: apache2
git: git-core
{% endif %}

company: Foo Industries
```

> 重要：查看 [Is Targeting using Grain Data Secure? ](https://docs.saltstack.com/en/latest/faq.html#faq-grain-security)以了解重要的安全信息。


上面的pillar配置了两个键/值对。 如果minion正在运行RedHat，则`apache`键设置为`httpd`，`git`键设置为`git`值。 如果minion正在运行Debian，那些值将分别更改为`apache2`和`git-core`。 所有通过top file文件将这一pillar定位给他们的minions都拥有`company`键的值`Foo Industries`。

一般来说，会在模块、渲染器、状态SLS文件等中使用此数据，还可以通过共享pillar字典支持更多的可能性：
```
apache:
  pkg.installed:
    - name: {{ pillar['apache'] }}
```
```
git:
  pkg.installed:
    - name: {{ pillar['git'] }}
```
最后，上述状态可以利用通过Pillar提供给他们的值。 针对minion的所有pillar值都可以通过“pillar”字典获得。 像上面例子演示的，可以利用Jinja替换来访问Pillar字典中的键和值。

请注意，你不能只列出top.sls中的键/值信息。 而是需要将minion定位到pillar文件，然后在这个文件中列出pillar中的键和值。 下面是一个示例的top file文件，说明了这一点：
```yaml
base:
  '*':
     - common_pillar
```
实际的 pillar file 文件位于 '/srv/pillar/common_pillar.sls':
```yaml
foo: bar
boo: baz
```

> 注意：在使用多个pillar环境时，假设每个pillar环境都有自己的 top file 文件，可以使用jinja占位符`{{saltenv}}`来代替环境名称：

```yaml
{{ saltenv }}:
  '*':
     - common_pillar
```

是的，这里是使用的`{{saltenv}}`，而不是`{{pillarenv}}`。 这是因为Pillar top file文件使用一些在运行states状态时解析top file文件的相同代码进行解析，因此pillar环境使用了jinja上下文中的{{saltenv}}作为占位符。

## DYNAMIC PILLAR ENVIRONMENTS
如果在[pillar_roots](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-pillar_roots)中指定了环境`__env__`，则未在`pillar_roots`中明确指定环境的，都将映射到`__env__`中的目录。 这使得人们可以使用基于动态git branch的环境来处理state/pillar文件，并使用相同的基于文件的pillar应用于所有环境。 例如：
```
pillar_roots:
  __env__:
    - /srv/pillar

ext_pillar:
  - git:
    - __env__ https://example.com/git-pillar.git
```
*New in version 2017.7.5,2018.3.1.*

## PILLAR NAMESPACE FLATTENING
单独的pillar SLS文件被全部合并为一个键值对字典。 当在多个SLS文件中定义相同的key时，如果不注意pillar SLS文件的布局方式，则会导致意外的覆盖行为。

例如，给定包含以下内容的top.sls：
```yaml
base:
  '*':
    - packages
    - services
```
packages.sls 内容是:
```yaml
bind: bind9
```
services.sls 内容是:
```yaml
bind: named
```
然后对`bind` key的访问请求将仅返回`named`。 bind9这个值将丢失，因为最后生效services.sls优先级最高。

> 注意：Pillar文件按照它们在top file文件中列出的顺序应用。 因此，冲突的key将以“最后一次应用者胜出”的方式被覆盖！ 例如，在上面的场景中，`services`中的冲突键值将覆盖`packages`中的键值，因为它位于列表的底部。

因此，使用更多层次结构来构建pillar文件可能更好。 例如，package.sls文件可以像这样配置：
```yaml
packages:
  bind: bind9
```
这将使`packages` pillar key成为包含`bind` key的嵌套字典。

## PILLAR DICTIONARY MERGING
如果在多个pillar SLS文件中定义了相同的pillar密钥，并且两个文件中的密钥都引用嵌套字典，则将递归地合并来自这些字典的内容。

例如，保持top.sls相同，假设对pillar SLS文件进行以下修改：

packages.sls:
```
bind:
  package-name: bind9
  version: 9.9.5
```
services.sls:
```
bind:
  port: 53
  listen-on: any
```
得到的合并后的pillar dictionary结果将会是:
```bash
$ salt-call pillar.get bind
local:
    ----------
    listen-on:
        any
    package-name:
        bind9
    port:
        53
    version:
        9.9.5
```
由于两个pillar SLS文件都包含一个包含嵌套字典的`bind`键，因此pillar字典的`bind`键包含两个SLS文件的`bind`键组合后的内容。

## INCLUDING OTHER PILLARS
*New in version 0.16.0.*

Pillar SLS文件可以包含其他pillar文件，类似于State文件。 有两种语法可用于此目的。 简单的表单应用中包含附加的pillar，就好像它是同一文件的一部分：
```YAML
include:
  - users
```
完整的包含表单中允许使用两个附加配置选项 - 将默认值传递给包含的pillar文件的模板引擎以及用于嵌套所包含pillar的结果的可选键：
```yaml
include:
  - users:
      defaults:
          sudo: ['bob', 'paul']
      key: users
```
使用这个表单, 包含进来的users.sls将包含一个`users`键的嵌套字典。 同时, 'sudo' 的值对于users.sls是一个可用的模板变量。

## IN-MEMORY PILLAR DATA VS. ON-DEMAND PILLAR DATA
由于编译pillar数据在计算上的成本，因此minion在内存中维护一份pillar数据的副本，以避免在每次请求pillar数据时都要求master设备重新编译并向其发送pillar数据的副本。 这个内存中的pillar数据也就是通过pillar.item，pillar.get和pillar.raw函数可以返回的内容。

此外，对于那些编写自定义执行模块或为Salt的现有执行模块做出定制开发的人，可以使用`__pillar__`访问内存中的pillar数据。

内存中的pillar数据是在minion启动时生成的，需要使用`saltutil.refresh_pillar`函数进行刷新：
```bash
salt '*' saltutil.refresh_pillar
```
此函数触发minion异步刷新内存中的pillar数据，并始终返回None。

与内存中pillar数据相反，某些操作会触发pillar数据的编译，以确保最新的pillar数据可用。 这些行动包括：
- Running states
- Running pillar.items

但是，执行这些操作并不会刷新内存中的pillar数据。 因此，如果修改pillar数据，然后运行状态，状态将看到更新的pillar数据，但是除非使用`saltutil.refresh_pillar`刷新，否则`pillar.item，pillar.get`和`pillar.raw`将不会看到此数据。

## HOW PILLAR ENVIRONMENTS ARE HANDLED
当使用多个pillar环境时，默认行为是将来自所有环境的pillar数据合并在一起。 因此，pillar字典将包含来自所有已配置环境的keys信息。

Minion配置选项`pillarenv`可用于强制minion仅考虑来自单个环境的pillar配置。 这对于需要在测试/QA环境中运行具有备用pillar数据的状态或在推送pillar数据之前测试pillar数据的更改的情况会非常有用。

例如，假设在minion配置文件中设置了以下内容：
```yaml
pillarenv: base
```
在编译存放于内存中的pillar数据时，上面的配置项将导致minion忽略除`base`之外的所有其他pillar环境。在运行states状态时，可以使用 CLI 参数`pillarenv`动态指定这一参数值，而且其将覆盖minion侧的`pillarenv`配置值：
```bash
salt'*'state.apply mystates pillarenv = testing
```
上述命令将运行具有源自测试环境的pillar数据的状态，而无需修改内存中的pillar数据。

> 注意：运行状态时，`pillarenv` 的 CLI选项不需要在minion配置文件中设置`pillarenv`选项。当未设置`pillarenv`时，如上所述，将组合所有已配置的环境。在这种情况下，使用`pillarenv = testing`运行状态时仍然会将状态的pillar数据限制为`testing` pillar环境的pillar数据。

从2017.7.0版本开始，可以使用[pillarenv_from_saltenv](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-pillarenv_from_saltenv)这样的 minion配置选项将`pillarenv`固定到有效的`saltenv`。当此参数设置为True时，如果在运行状态时指定了特定的saltenv，则pillarenv值将是相同的。这实质上使以下两个命令等效：
```bash
salt '*' state.apply mystates saltenv=dev
salt '*' state.apply mystates saltenv=dev pillarenv=dev
```
但是，如果指定了pillarenv，它将覆盖此行为。 因此，以下命令将使用`qa` pillar环境，但从`dev` 的saltenv获取SLS文件：
```bash
salt '*' state.apply mystates saltenv=dev pillarenv=qa
```
因此，如果在minion配置文件中设置了`pillarenv`，则会忽略`pillarenv_from_saltenv`。如果在CLI上传递`pillarenv`，则将动态覆盖`pillarenv_from_saltenv`。

## VIEWING PILLAR DATA
要查看pillar数据，请使用[pillar](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pillar.html#module-salt.modules.pillar) execution模块。 该模块包括几个功能函数，每个功能都有自己的用途。 这些功能包括：
- [pillar.item](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pillar.html#salt.modules.pillar.item) - 从内存中的pillar数据中检索一个或多个键的值。
- [pillar.items](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pillar.html#salt.modules.pillar.items) - 实时编译一个新的pillar字典并返回它，同时保持内存中的pillar数据不变。 但是，如果将pillar keys作为参数递给此函数，则此函数的作用就又类似于`pillar.item`了，是使用内存中的pillar数据返回它们的值。
- [pillar.raw](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pillar.html#salt.modules.pillar.raw) - 与pillar.items一样，它返回整个pillar字典，但它使用的是内存中的pillar数据而不是编译新的pillar数据。
- [pillar.get](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.pillar.html#salt.modules.pillar.get) - 下面段落中做详细描述。

## THE `PILLAR.GET` FUNCTION
*New in version 0.14.0.*

`pillar.get`函数的工作方式与python dict中的get方法相同，但有一个增强功能：可以使用冒号作为分隔符遍历嵌套的dictonaries。

如果在pillar中有像下面这样的结构：
```yaml
foo:
  bar:
    baz: qux
```
从sls公式或文件模板中的原始pillar中提取它时是这样做的：
```yaml
{{ pillar['foo']['bar']['baz'] }}
```
现在，使用新的`pillar.get`函数可以安全地收集数据并设置默认值，如果值不可用，则允许通过模板设置回退的值：
```YAML
{{ salt['pillar.get']('foo:bar:baz', 'qux') }}
```
这使得处理嵌套结构变得更加容易。

> 注意：pillar.get() vs salt['pillar.get']() 。
> 应该注意的是，在模板中pillar变量只是一个字典。 这意味着在模板中调用pillar.get()只会使用默认的字典`.get()`函数，该函数不包含增强的冒号分隔符功能。 必须使用上面的语法（salt ['pillar.get']（'foo：bar：baz'，'qux'））调用它来获取salt函数，而不是默认的字典行为。


## SETTING PILLAR DATA AT THE COMMAND LINE
Pillar数据可以在命令行中设置，如下例所示：
```bash
salt '*' state.apply pillar='{"cheese": "spam"}'
```
这个命令将为目标minions添加一个新的pillar key，即`cheese`，值为`spam`。

> 注意：当通过命令行中的pillar发送敏感数据时，所有minions都将收到包含该数据的发布，并不会限制为目标minions。 在某些情况下，这可能会存在安全问题。

## PILLAR ENCRYPTION
Salt的渲染器系统可用于解密pillar数据。 这意味着允许pillar项目以加密状态进行存储，并在pillar编译期间解密。

### ENCRYPTED PILLAR SLS
*New in version 2017.7.0.*

请看下面的 pillar SLS file:
```yaml
secrets:
  vault:
    foo: |
      -----BEGIN PGP MESSAGE-----

      hQEMAw2B674HRhwSAQgAhTrN8NizwUv/VunVrqa4/X8t6EUulrnhKcSeb8sZS4th
      W1Qz3K2NjL4lkUHCQHKZVx/VoZY7zsddBIFvvoGGfj8+2wjkEDwFmFjGE4DEsS74
      ZLRFIFJC1iB/O0AiQ+oU745skQkU6OEKxqavmKMrKo3rvJ8ZCXDC470+i2/Hqrp7
      +KWGmaDOO422JaSKRm5D9bQZr9oX7KqnrPG9I1+UbJyQSJdsdtquPWmeIpamEVHb
      VMDNQRjSezZ1yKC4kCWm3YQbBF76qTHzG1VlLF5qOzuGI9VkyvlMaLfMibriqY73
      zBbPzf6Bkp2+Y9qyzuveYMmwS4sEOuZL/PetqisWe9JGAWD/O+slQ2KRu9hNww06
      KMDPJRdyj5bRuBVE4hHkkP23KrYr7SuhW2vpe7O/MvWEJ9uDNegpMLhTWruGngJh
      iFndxegN9w==
      =bAuo
      -----END PGP MESSAGE-----
    bar: this was unencrypted already
    baz: |
      -----BEGIN PGP MESSAGE-----

      hQEMAw2B674HRhwSAQf+Ne+IfsP2IcPDrUWct8sTJrga47jQvlPCmO+7zJjOVcqz
      gLjUKvMajrbI/jorBWxyAbF+5E7WdG9WHHVnuoywsyTB9rbmzuPqYCJCe+ZVyqWf
      9qgJ+oUjcvYIFmH3h7H68ldqbxaAUkAOQbTRHdr253wwaTIC91ZeX0SCj64HfTg7
      Izwk383CRWonEktXJpientApQFSUWNeLUWagEr/YPNFA3vzpPF5/Ia9X8/z/6oO2
      q+D5W5mVsns3i2HHbg2A8Y+pm4TWnH6mTSh/gdxPqssi9qIrzGQ6H1tEoFFOEq1V
      kJBe0izlfudqMq62XswzuRB4CYT5Iqw1c97T+1RqENJCASG0Wz8AGhinTdlU5iQl
      JkLKqBxcBz4L70LYWyHhYwYROJWjHgKAywX5T67ftq0wi8APuZl9olnOkwSK+wrY
      1OZi
      =7epf
      -----END PGP MESSAGE-----
    qux:
      - foo
      - bar
      - |
        -----BEGIN PGP MESSAGE-----

        hQEMAw2B674HRhwSAQgAg1YCmokrweoOI1c9HO0BLamWBaFPTMblOaTo0WJLZoTS
        ksbQ3OJAMkrkn3BnnM/djJc5C7vNs86ZfSJ+pvE8Sp1Rhtuxh25EKMqGOn/SBedI
        gR6N5vGUNiIpG5Tf3DuYAMNFDUqw8uY0MyDJI+ZW3o3xrMUABzTH0ew+Piz85FDA
        YrVgwZfqyL+9OQuu6T66jOIdwQNRX2NPFZqvon8liZUPus5VzD8E5cAL9OPxQ3sF
        f7/zE91YIXUTimrv3L7eCgU1dSxKhhfvA2bEUi+AskMWFXFuETYVrIhFJAKnkFmE
        uZx+O9R9hADW3hM5hWHKH9/CRtb0/cC84I9oCWIQPdI+AaPtICxtsD2N8Q98hhhd
        4M7I0sLZhV+4ZJqzpUsOnSpaGyfh1Zy/1d3ijJi99/l+uVHuvmMllsNmgR+ZTj0=
        =LrCQ
        -----END PGP MESSAGE-----
```

编译pillar数据时，结果将被解密：
```bash
# salt myminion pillar.items
myminion:
    ----------
    secrets:
        ----------
        vault:
            ----------
            bar:
                this was unencrypted already
            baz:
                rosebud
            foo:
                supersecret
            qux:
                - foo
                - bar
                - baz
```
必须告诉Salt要解密的pillar数据的哪些部分。 这是使用`decrypt_pillar`配置选项完成的：
```YAML
decrypt_pillar:
  - 'secrets:vault': gpg
```
用于指定要解密的pillar items的符号与`pillar.get`函数中使用的符号相同。

如果需要不同的分隔符，可以使用`decrypt_pillar_delimiter`配置选项指定：
```YAML
decrypt_pillar:
  - 'secrets|vault': gpg

decrypt_pillar_delimiter: '|'
```
用于解密给定pillar items的渲染器的名称可以省略，如果是，它将回退到`decrypt_pillar_default`配置选项指定的值，默认为`gpg`。 所以，上面的第一个例子可以改写为：
```YAML
decrypt_pillar:
  - 'secrets:vault'
```

### ENCRYPTED PILLAR DATA ON THE CLI
*New in version 2016.3.0.*

以下功能支持通过pillar参数在CLI上传递pillar数据：
- pillar.items
- state.apply
- state.highstate
- state.sls

触发此CLI pillar数据的解密可以通过以下两种方式之一完成：

1. Using the `pillar_enc` argument:
```bash
# salt myminion pillar.items pillar_enc=gpg pillar='{foo: "-----BEGIN PGP MESSAGE-----\n\nhQEMAw2B674HRhwSAQf+OvPqEdDoA2fk15I5dYUTDoj1yf/pVolAma6iU4v8Zixn\nRDgWsaAnFz99FEiFACsAGDEFdZaVOxG80T0Lj+PnW4pVy0OXmXHnY2KjV9zx8FLS\nQxfvmhRR4t23WSFybozfMm0lsN8r1vfBBjbK+A72l0oxN78d1rybJ6PWNZiXi+aC\nmqIeunIbAKQ21w/OvZHhxH7cnIiGQIHc7N9nQH7ibyoKQzQMSZeilSMGr2abAHun\nmLzscr4wKMb+81Z0/fdBfP6g3bLWMJga3hSzSldU9ovu7KR8rDJI1qOlENj3Wm8C\nwTpDOB33kWIKMqiAjY3JFtb5MCHrafyggwQL7cX1+tI+AbSO6kZpbcDfzetb77LZ\nxc5NWnnGK4pGoqq4MAmZshw98RpecSHKMosto2gtiuWCuo9Zn5cV/FbjZ9CTWrQ=\n=0hO/\n-----END PGP MESSAGE-----"}'
```
此示例中的换行符使用文字`\n`指定。 使用sed可以用文字`\n`替换换行符：
```bash
$ echo -n bar | gpg --armor --trust-model always --encrypt -r user@domain.tld | sed ':a;N;$!ba;s/\n/\\n/g'
```
> 注意：
使用`pillar_enc`将执行minion-side解密，因此为了使其工作，将需要在minion上的`/etc/salt/gpgkeys`中设置密钥环，就像通常在master服务器上一样。

配置minion侧使用的密钥，最简单的方法是首先从master服务器导出密钥：
```bash
# gpg --homedir /etc/salt/gpgkeys --export-secret-key -a user@domain.tld >/tmp/keypair.gpg
```
然后, 把文件拷贝到minions上并配置:
```bash
# mkdir -p /etc/salt/gpgkeys
# chmod 0700 /etc/salt/gpgkeys
# gpg --homedir /etc/salt/gpgkeys --list-keys
# gpg --homedir /etc/salt/gpgkeys --import --allow-secret-key-import keypair.gpg
```
执行--list-keys命令在新创建的目录中创建密钥环。

由于在minion和master之间发送的数据使用master的公钥加密，因此解密的minion-side的pillar数据仍将被安全地传输到master。

2. use the [decrypt_pillar](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-decrypt_pillar) option.

这种方式不太灵活，因为必须在master服务器上预先配置CLI上传递的pillar密钥，但不需要在minion上设置密钥环。 此方法的另一个警告是，在master编译结束时，master编号上的pillar解密才会被执行，因此如果在pillar编译期间需要由pillar或ext_pillar引用在CLI上传递的加密pillar数据，则必须将在minion-side进行解密。

### ADDING NEW RENDERERS FOR DECRYPTION
那些希望添加新渲染器以进行解密的人应该查看[gpg](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/renderers/all/salt.renderers.gpg.html#module-salt.renderers.gpg)渲染器以获取如何执行此操作的示例。执行解密的函数应该是递归的，并且能够遍历可变类型（如字典），并就地修改这些值。

写入渲染器后，应修改[decrypt_pillar_renderers](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-decrypt_pillar_renderers)，以便Salt允许它用于解密。

如果渲染器正在上游提交给Salt项目，则渲染器应添加到`salt/renderers/`中。此外，还应完成以下操作：
- 应更新[salt/config/__init__.py](https://github.com/saltstack/salt/tree/develop/salt/config/__init__.py)中出现的两个`decrypt_pillar_renderers`以包含新渲染器的名称，以便它包含在此配置选项的默认值中。
- 应更新master配置文件和minion配置文件中的`decrypt_pillar_renderers`配置选项的文档，以显示正确的新默认值。
- 应更新master配置模板中`decrypt_pillar_renderers`配置选项的注释示例，以显示正确的新默认值。

## BINARY DATA IN THE PILLAR
Salt为二进制pillar数据提供部分支持。

> 注意：在某些情况下（例如salt-ssh），只允许使用文本（ASCII或Unicode）数据。

在您的pillar中嵌入二进制数据的最简单方法是使用YAML的内置二进制数据类型，这需要使用base64编码数据。
```yaml
salt_pic: !!binary
    iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAoAAAAKCAMAAAC67D+PAAAABGdBTUEAALGPC/xhBQAAACBjSFJNAA
```
这时，你就可以通过 contents_pillar 在state中引用二进制pillar数据了:
```YAML
/tmp/salt.png:
  file.managed:
    - contents_pillar: salt_pic
```
如Pillar Encryption部分所述，还可以将ASCII-armored encrypted data添加到pillar中。

## MASTER CONFIG IN PILLAR
为方便起见，存储在Master配置文件中的数据可以在所有minion的pillar中使用。 这使得进行服务和系统的全局配置变得非常容易，但如果将敏感数据存储在master配置中，则可能不适合这样使用。 默认情况下禁用此选项。

要将master配置添加到pillar中，请在minion配置文件中设置`pillar_opts`为`True`：
```YAML
pillar_opts: True
```

## MINION CONFIG IN PILLAR
Minion的配置选项也可以通过设置保存在pillar中。 要修改的任何选项都应位于pillar的第一级，与配置文件中的选项一致。 例如，要配置MySQL Salt执行模块使用的MySQL root密码，请设置以下pillar变量：
```YAML
mysql.pass: hardtoguesspassword
```

## MASTER PROVIDED PILLAR ERROR
默认情况下，如果渲染pillar时出现错误，则隐藏详细错误并替换为：
```bash
Rendering SLS 'my.sls' failed. Please see master log for details.
```
令错误信息受到保护，因为它可以包含模板数据，这些数据可以提供它不应该知道的minion信息，比如密码！

要让master服务器提供可能携带受保护数据集的详细错误信息，请将`column_safe_render_error`设置为`False`：
```YAML
pillar_safe_render_error: False
```
