# Pillar Walkthrough - Pillar 实战演练
+ [Setting Up Pillar-设置Pillar](#SETTING-UP-PILLAR)
  - [More Complex Data-使用更复杂的数据](#MORE-COMPLEX-DATA)
+ [Parameterizing States With Pillar-使用Pillar对States进行参数化配置](#PARAMETERIZING-STATES-WITH-PILLAR)
+ [Pillar Makes Simple States Grow Easily-Pillar让简单的States变得更灵活、强大](#PILLAR-MAKES-SIMPLE-STATES-GROW-EASILY)
+ [Setting Pillar Data on the Command Line-在命令行中设置Pillar数据](#SETTING-PILLAR-DATA-ON-THE-COMMAND-LINE)
+ [More On Pillar-Pillar的更多知识](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-2.Storing-Static-Data-in-the-Pillar.md)
+ [Minion Config in Pillar-使用Pillar定义Minion配置文件](#MINION-CONFIG-IN-PILLAR)

> 注：本演练假定读者已经完成了最初的[Salt演练](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/walkthrough.html#tutorial-salt-walk-through)。

Pillar是在Salt Master上定义的树状数据结构，并传递给minions使用。 它们允许将机密的或有针对性的数据安全地发送给相关的minions。

> 注：Grains和Pillar有时会混淆，只需要记住这一点，Grains是关于一个minion的信息，是一份由minion负责储存或生成的数据。 这就是为什么在Grains中可以找到OS和CPU类型等信息的原因。 Pillar是在Salt Master上存储或生成的关于minion或许多minions的信息。

**Pillar 的典型使用场景有：**
- 高度敏感的数据: 通过pillar传输的信息保证仅提供给目标对象，使Pillar适合管理安全信息，如加密密钥和密码。
- Minion 配置: Minion模块，例如执行模块、状态和returners之类的通常可以通过存储在pillar中的数据来配置。
- 使用变量: 需要分配给特定minions或minions组的变量可以在pillar中定义，然后在sls公式和模板文件中访问。
- 任意数据: Pillar可以包含字典格式的任何基本数据结构，因此可以定义一组键/值存储，然后在sls公式中轻松迭代它。

因此，Pillar是使用Salt时最重要的系统之一。 本演练旨在让Pillar在几分钟内启动并运行，然后深入了解Pillar的功能以及可用的数据存放位置。


## SETTING UP PILLAR
默认情况下，pillar已经在Salt中运行。 查看minion的pillar数据的方法是：
```bash
salt '*' pillar.items
```

> 注：在版本0.16.2之前，此函数名为`pillar.data`。 此功能名称仍支持向后兼容性。

默认情况下，master配置文件的内容不会加载到minions的pillar中。 这可以通过`pillar_opts`设置，该选项默认为`False`。

Master配置文件的内容可用于配置minion的pillar文件。 这使得对服务和系统的全局配置变得非常容易，但请注意，如果在master配置文件中存储了敏感数据，则可能不适合这样做。 要使master配置文件内容可用于minion的pillar文件，请在minion配置文件中将`pillar_opts`设置为`True`。

与state状态树类似，pillar由sls文件组成，并具有top file文件。 Pillar文件的默认存放位置是/srv/pillar。

> 注：可以通过master配置文件中的`pillar_roots`选项配置pillar文件的位置。 但它不能位于state状态树或`file_roots`的子目录中。 如果pillar位于`file_roots`之下，任何pillar目标都会被minions跳过。

现在开始配置pillar，确认`/srv/pillar`目录已经创建好了：
```bash
mkdir /srv/pillar
```
创建一个简单的top file文件，其格式与state状态使用的top file文件相同：

`/srv/pillar/top.sls`:
```yaml
base:
  '*':
    - data
```
在这个top.sls文件中将data.sls文件与所有minions进行了关联。

现在需要填充`/srv/pillar/data.sls`文件：

`/srv/pillar/data.sls`:
```yaml
info: some data
```
为了确保minions拥有新的pillar数据，向他们发出命令，要求他们从master那里获取并刷新他们的pillar数据：
```bash
salt '*' saltutil.refresh_pillar
```
现在，在minions侧就已经有了更新后的pillar数据了，可以通过下面的方法访问到：
```bash
salt '*' pillar.items
```
我们定义的key `info` 现在应该出现在返回的pillar数据中了。


### MORE COMPLEX DATA
与state状态不同的是，pillar文件不需要定义公式。 下面示例使用UID来设置用户数据：

`/srv/pillar/users/init.sls`:
```YAML
users:
  thatch: 1000
  shouse: 1001
  utahdave: 1002
  redbeard: 1003
```
> 注：在state状态中和在pillar中存在相同的配置目录，因此可以使用top file文件中的`users`引用`users/init.sls`文件。

需要更新top file文件以包含此sls文件：

`/srv/pillar/top.sls`:
```YAML
base:
  '*':
    - data
    - users
```
现在这些数据将供给minions使用。 要在state状态中引用pillar数据，可以使用Jinja模板和变量：

`/srv/salt/users/init.sls`:
```YAML
{% for user, uid in pillar.get('users', {}).items() %}
{{user}}:
  user.present:
    - uid: {{uid}}
{% endfor %}
```
这是一种建议的，在pillar中安全地定义用户数据，然后将用户数据应用于sls文件中的使用方法。

## PARAMETERIZING STATES WITH PILLAR
可以在state状态文件中访问pillar数据，以定制每个minion的行为。适用于每个minion的所有pillar（和grain）数据，在运行之前通过模板替换为最终可执行的state状态文件。比较典型的用途包括设置适合minion的配置目录和跳过不适用的states状态。

一个简单的示例是为不同的的Linux发行版设置pillar名称的映射：

`/srv/pillar/pkg/init.sls`:
```YAML
pkgs:
  {% if grains['os_family'] == 'RedHat' %}
  apache: httpd
  vim: vim-enhanced
  {% elif grains['os_family'] == 'Debian' %}
  apache: apache2
  vim: vim
  {% elif grains['os'] == 'Arch' %}
  apache: apache
  vim: vim
  {% endif %}
```
我们看到，在定义pillar时，我们可以通过grains变量为minions动态定义pillar数据。

需要把`pkg` sls添加到 top file 中:

`/srv/pillar/top.sls`:
```YAML
base:
  '*':
    - data
    - users
    - pkg
```
现在，minions在pillar内部根据各个操作系统的属性信息自动映射为正确的值，因此可以安全地在sls文件中引用这些pillar数据参数了：

`/srv/salt/apache/init.sls`:
```jinja
apache:
  pkg.installed:
    - name: {{ pillar['pkgs']['apache'] }}
```
或者，如果没有可用的pillar数据，也可以指定一个默认值，像下面这样使用：

> 注：此示例中使用的函数`pillar.get`已添加到版本0.14.0中的Salt

`/srv/salt/apache/init.sls`:
```jinja
apache:
  pkg.installed:
    - name: {{ salt['pillar.get']('pkgs:apache', 'httpd') }}
```
在上面的例子中，如果pillar数值 `pillar['pkgs']['apache']`并没有在minion的pillar中做配置，那么将会使用默认的值`httpd`。

> 注：在各种salt封装之下，pillar实际上只是一个Python字典，因此可以使用Python dict方法，如`get`和`items`。

## PILLAR MAKES SIMPLE STATES GROW EASILY
Pillar的设计目标之一是使简单的sls公式容易地变成更灵活的公式，而不需要重构或使状态复杂化。

一个简单的公式:

`/srv/salt/edit/vim.sls`:
```YAML
vim:
  pkg.installed: []

/etc/vimrc:
  file.managed:
    - source: salt://edit/vimrc
    - mode: 644
    - user: root
    - group: root
    - require:
      - pkg: vim
```
可以使用pillar将这个公式变幻成更灵活、参数化的公式:

`/srv/salt/edit/vim.sls`:
```jinja
vim:
  pkg.installed:
    - name: {{ pillar['pkgs']['vim'] }}

/etc/vimrc:
  file.managed:
    - source: {{ pillar['vimrc'] }}
    - mode: 644
    - user: root
    - group: root
    - require:
      - pkg: vim
```
现在可以继续通过pillar更改vimrc源文件的位置:

`/srv/pillar/edit/vim.sls`:
```jinja
{% if grains['id'].startswith('dev') %}
vimrc: salt://edit/dev_vimrc
{% elif grains['id'].startswith('qa') %}
vimrc: salt://edit/qa_vimrc
{% else %}
vimrc: salt://edit/vimrc
{% endif %}
```
确保是将正确的vimrc发送给了正确的minions。

Pillar top file文件中必须包含对新sls pillar文件的引用：
`/srv/pillar/top.sls`:
```YAML
base:
  '*':
    - pkg
    - edit.vim
```

## SETTING PILLAR DATA ON THE COMMAND LINE
运行`state.apply <salt.modules.state.apply_()`时，可以在命令行上设置pillar数据，如下所示：
```bash
salt '*' state.apply pillar='{"foo": "bar"}'
salt '*' state.apply my_sls_file pillar='{"hello": "world"}'
```

嵌套的pillar值也可以通过命令行设置：
```bash
salt '*' state.sls my_sls_file pillar='{"foo": {"bar": "baz"}}'
```

可以通过命令行pillar数据传递列表，如下所示：
```bash
salt '*' state.sls my_sls_file pillar='{"some_list": ["foo", "bar", "baz"]}'
```

> 注：如果在minion上已存在的一个键值，同时又在命令行上传递了一个相同的键，则传入的键值将覆盖该键的整个值，而不是进行合并。

下面的示例将在先前指定的列表中将vim的值与telnet交换，请注意嵌套的pillar dict：
```bash
salt '*' state.apply edit.vim pillar='{"pkgs": {"vim": "telnet"}}'
```
这将尝试在你的minion上安装telnet，在你测试时可以放心地卸载软件包或用其他任何东西替换telnet值进行测试。

> 注意：当通过命令行中的pillar发送敏感数据时，所有minions都将收到包含该数据的发布，并且不会限制为目标minions。 在某些情况下，这可能意味着存在安全问题。

## MORE ON PILLAR
Pillar数据在Salt master上生成并安全地分发给minions。 在定义pillar时，Salt不限于仅能使用pillar sls文件，还可以从外部源检索数据。 当有关基础架构的信息存储在单独的位置时，这可能会很有用。

有关pillar和外部pillar接口的参考信息可以在Salt文档中找到：[Pillar](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/pillar/index.html#pillar)

## MINION CONFIG IN PILLAR
可以通过pillar设置Minion的配置选项。 不过你要修改的任何minion配置选项都应位于pillar的第一级，与配置文件中的选项相同。 例如，要配置MySQL Salt执行模块使用的MySQL root密码：
```YAML
mysql.pass: hardtoguesspassword
```
当你需要动态变更配置信息时，这非常方便。 例如，如果你这样做，有一个鸡和鸡蛋问题：
```YAML
mysql-admin-passwd:
  mysql_user.present:
    - name: root
    - password: somepasswd

mydb:
  mysql_db.present
```
第二个状态将失败，因为你更改了mysql root密码并且minion没有注意到它。 这时，通过在pillar中设置`mysql.pass`将有助于解决问题。 但总是需要首先更改mysql root管理员密码。

这对于需要凭据来应用状态更改的任何模块都非常有用：mysql，keystone等。
