# TARGETING MINIONS
定位minions，指定哪些minions应该执行管理命令或通过匹配主机名、系统信息、定义的组，甚至以上条件的组合来执行states状态。

例如，命令`salt web1 apache.signal restart`，可以重新启动机器web1上的Apache httpd服务，并且该命令将仅在该这一个minion上运行。

类似地，当使用States时，以下top file文件指定了只有`web1` minion应该执行`webserver.sls`的内容：
```yaml
base:
  'web1':
    - webserver
```
简单的目标直接匹配、glob通配符匹配、regex正则表达式以及列表，将可以涵盖许多的使用用例，其中有些甚至可以涵盖所有用例，但除此之外还有更灵活并强大的选项。

## TARGETING WITH GRAINS
Grains接口内置于Salt中，以允许通过系统属性来定位目标的minions。 因此，可以调用运行特定操作系统或特定内核的minions执行功能函数。

通过将-G选项传递给salt，指定一个grain和一个glob表达式以匹配grain的值来完成对minions的调用。 定义目标的语法是grain key，后跟一个glob表达式：“os：Arch*”。
```bash
salt -G 'os:Fedora' test.version
```
所有那些运行Fedora系统的minions会返回真。

可以执行`grains.items` salt函数查看有哪些可用的grains：
```bash
salt '*' grains.items
```
了解更多使用grains进行目标minions定位的知识，可以参阅这个[资料](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/grains.html#targeting-grains)。

## COMPOUND TARGETING
*New in version 0.9.5.*

可以结合使用多个目标接口来确定最终执行命令的目标minions。 可以使用and或or组合这些目标。 下面是一个很好的例子：
```bash
salt -C 'G@os:Debian and webser* or E@db.*' test.version
```
在这个例子中，id是以webser开头并且正在运行Debian系统的任何minions，或者任何以db开头的minions将被匹配。

匹配器的类型默认为glob，但可以使用相应的字母后跟`@`符号指定使用其它的类型。 在上面的例子中，`G@`一起使用表示匹配grain，与`E@`一起表示使用正则表达式。 `webser*`中没有使用表示目标类型的符号，因为它是一个glob。

有关使用复合定位的更多信息，请点击[此处](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/compound.html#targeting-compound)。

## NODE GROUP TARGETING
*New in version 0.9.5.*

对于某些场景下，使用预定义的minions分组来执行命令会更加方便。 这可以使用[nodegroups](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/nodegroups.html#targeting-nodegroups)分组来完成。 节点组允许在master配置文件中声明预定义的复合目标，作为一种复杂复合表达式的简写。下面是一个例子。
```yaml
nodegroups:
  group1: 'L@foo.domain.com,bar.domain.com,baz.domain.com and bl*.domain.com'
  group2: 'G@os:Debian and foo.domain.com'
  group3: 'G@os:Debian and N@group1'
```

## ADVANCED TARGETING METHODS
在Salt中有很多方法可以实现定位一个minion或一组minions 。

### Matching the `minion id`
每个minion都需要一个唯一的标识符。 默认情况下，当minion第一次启动时，它会选择其FQDN作为该标识符。 可以通过minion的[id配置项](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-id)指定minion id。

> Tip：minion id和minion keys ，由于minion id被用于生成minion的公钥/私钥，如果它发生更改，则master必须重新接受新密钥，就像minion是个新主机一样。

#### GLOBBING
Salt使用的默认匹配类型是围绕minion id的shell样式的globbing。 这也适用于top file文件中的states状态。

> 注意：必须在单引号中包含使用globbing的salt调用，以防止shell在调用Salt之前扩展globs。

匹配所有的minions：
```bash
salt '*' test.version
```
匹配那些在`example.net`域中的，或者任何在`example`域的minions:
```bash
salt '*.example.net' test.version
salt '*.example.*' test.version
```
匹配所有在`example.net`域中且名称符合`webN`规则的minions (web1.example.net, web2.example.net … webN.example.net):
```bash
salt 'web?.example.net' test.version
```
匹配`web1` 到 `web5` 的minions:
```bash
salt 'web[1-5]' test.version
```
匹配 `web1` 和 `web3` minions:
```bash
salt 'web[1,3]' test.version
```
匹配 `web-x`, `web-y`, 和 `web-z` minions:
```bash
salt 'web-[x-z]' test.version
```

> 注：有关其他定位方法，请查看前文关于复合匹配器的介绍文档。

#### REGULAR EXPRESSIONS
可以使用与Perl兼容的正则表达式来匹配Minions。

匹配`web1-prod`和`web1-devel` minions：
```bash
salt -E 'web1-(prod|devel)' test.version
```
在State的top文件中使用正则表达式时，必须在第一个选项指定匹配器的类型。 以下示例在上述minions中执行`webserver.sls`的内容。
```yaml
base:
  'web1-(prod|devel)':
  - match: pcre
  - webserver
```

#### LISTS
在最基础的级别，还可以简单地直接指定一个minion IDs的列表：
```bash
salt -L 'web1,web2,web3' test.version
```

### Targeting using Grains
可以通过grains数据来定位minions。

例如，下面的命令中将匹配所有运行`CentOS`系统的 minions:
```bash
salt -G 'os:CentOS' test.version
```
匹配所有运行`64-bit CPUs`的minions, 匹配上的minion将返回一个`num_cpus`的grain的值:
```bash
salt -G 'cpuarch:x86_64' grains.item num_cpus
```
此外，globs可以用于grains匹配，嵌套在字典中的grains可以通过为遍历的每个级别添加冒号来匹配。 例如，以下内容将匹配具有名称为`ec2_tags`的grain的主机，该grain的值是一个名为`environment`的键的字典，键值中包含单词`production`的值：
```bash
salt -G 'ec2_tags:environment:*production*'
```

> 重要：查看文章[Is Targeting using Grain Data Secure?](https://docs.saltstack.com/en/latest/faq.html#faq-grain-security) 以了解使用grains数据进行目标定位的安全相关信息。

### Targeting using Pillar
可以使用pillar数据辅助定位minions。 这可以帮助在定位目标minions时实现更大的控制和灵活性。

> 注：开始使用Pillar定位minions，需要通过以下命令在Salt Master上为每个Minion创建一个Pillar数据缓存：`salt'*'saltutil.refresh_pillar`或`salt'*'saltutil.sync_all`。 此外，Pillar数据缓存也会在运行highstate期间被填充。 Pillar数据更改后，均需要通过运行上述命令来刷新缓存，以使此定位方法正常工作。

例如：
```bash
salt -I 'somekey:specialvalue' test.version
```
与Grains一样，可以使用globbing匹配Pillar中的嵌套值，方法是为每个要遍历的级别添加冒号。 下面的示例将匹配具有名为`foo`的pillar的minions，pillar的值是一个dict，该dict具有名为`bar`的key，其值以`baz`开头：
```bash
salt -I 'foo:bar:baz*' test.version
```
> 注： `-I`，等同于`--pillar`参数，用于在命令行中指定pillar数据。

### Subnet/IP Address Matching
我们可以很容易的使用IP地址或子网地址来匹配minions：
```bash
salt -S 192.168.40.20 test.version
salt -S 2001:db8::/64 test.version
```
> 注： `-S`，等同于`--ipcidr`参数，表示使用Subnet或IP地址的匹配类型。

下面是一个在复合匹配规则中使用CIDR ip进行匹配的例子：
```bash
salt -C 'S@10.0.0.0/24 and G@os:Debian' test.version
```

甚至可以把Subnet/IP匹配规则用在states top file中：
```yaml
'172.16.0.0/12':
   - match: ipcidr
   - internal
```

### Compound matchers
复合匹配器允许使用Salt的任何匹配器进行非常精细的微小目标定位。 默认匹配器是一个glob匹配，就像CLI和top file文件匹配一样。 要使用除glob之外的任何内容进行匹配，请在匹配字符串前加上下表中的相应字母，后跟`@`符号。

|Letter|Match Type|Example|[Alt Delimiter?]()|
|------|----------|-------|------------------|
|G|Grains glob|G@os:Ubuntu|Yes|
|L|List of minions|L@minion1.example.com,minion3.domain.com or bl*.domain.com|No|
|I|Pillar glob|I@pdata:foobar|Yes|
|S|Subnet/IP address|S@192.168.1.0/24 or S@192.168.1.100|No|
|R|Range cluster|R@%foo.bar|No|
|N|Nodegroups|N@group1|No|

以及下面三个与使用正则有关的符号：
- `E`，PCRE Minion ID，例如：`E@web\d+\.(dev|qa|prod)\.loc`
- `P`，Grains PCRE，例如：`P@os:(RedHat|Fedora|CentOS)`
- `J`，Pillar PCRE，例如：`J@pdata:^(foo|bar)$`

可以使用布尔函数的`and`，`or`和`not`语法连接多个匹配器。

例如，以下字符串匹配所有Debian minions，并且其主机名以`webserv`开头，或者是任何具有与正则表达式`web-dc1-srv.*`匹配的主机名的minions：
```bash
salt -C 'webserv* and G@os:Debian or E@web-dc1-srv.*' test.version
```
把上面的匹配方法继续使用到一个 top file文件中时:
```yaml
base:
  'webserv* and G@os:Debian or E@web-dc1-srv.*':
    - match: compound
    - webserver
```
*New in version 2015.8.0.*

根据其ID排除minion也是可能的：
```bash
salt -C 'not web-dc1-srv' test.version
```
复合匹配功能不支持2015.8.0之前的版本中将`not`放在规则开头的地方。 相反，需要按以下方法做个变通：
```bash
salt -C '* and not G@kernel:Darwin' test.version
```
```bash
salt -C '* and not web-dc1-srv' test.version
```

#### PRECEDENCE MATCHING
可以将匹配器与括号组合在一起，以明确声明组之间的优先级。
```bash
salt -C '( ms-1 or G@id:ms-3 ) and G@id:ms-3' test.version
```
> 注：请务必注意，括号和目标之间需要空格。 不遵守此规则可能导致不正确的定位结果！

#### ALTERNATE DELIMITERS
*New in version 2015.8.0.*

基于键值对的匹配器使用冒号（:)作为分隔符。 在上表的Alt Delimiters列中带有Yes的匹配器表示支持指定备用分隔符。

这是通过在前导匹配器字符和@模式分隔符之间指定备用分隔符来完成的。 这避免了在以下情况下对模式的错误解释：
```bash
salt -C 'J|@foo|bar|^foo:bar$ or J!@gitrepo!https://github.com:example/project.git' test.ping
```

### Node groups
使用复合目标匹配规范声明节点分组。 参照上一章节以了解复合目标匹配的使用方法。

Master配置文件参数[nodegroups](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-nodegroups)用于定义节点分组。 下面是一份`/etc/salt/master`中的示例节点组配置：
```YAML
nodegroups:
  group1: 'L@foo.domain.com,bar.domain.com,baz.domain.com or bl*.domain.com'
  group2: 'G@os:Debian and foo.domain.com'
  group3: 'G@os:Debian and N@group1'
  group4:
    - 'G@foo:bar'
    - 'or'
    - 'G@foo:baz'
```
> 注：group1中的`L`匹配一个minions列表，而group2中的`G`匹配特定的grain。 有关更多详细信息，请参阅复合匹配器文档。
>> 从Salt的2017.7.0版本开始，组名也可以加上破折号。 这使得该用法与Salt的许多其他领域一致。 例如：
>>
```YAML
nodegroups:
  - group1: 'L@foo.domain.com,bar.domain.com,baz.domain.com or bl*.domain.com'
```

*New in version 2015.8.0.*

> 注：节点分组可以引用其他节点组，如group3中所示。 确保不要出现循环引用，否则会导致错误消息。

*New in version 2015.8.0.*

复合节点分组可以是字符串值或字符串值的列表。 如果需要空格作为模式的一部分，这可能会是一个问题。 要匹配CLI上的节点组，请使用`-N`命令行选项：
```bash
salt -N group1 test.version
```
*New in version 2019.2.0.*

> 注：历史上，`N@`分类器不能用于CLI或top file文件中的复合匹配，它只能在`nodegroups` master配置文件参数中识别。 截至2019.2.0版本，此限制已不再存在。

要匹配top file文件中的节点组，请确保在节点组名称后面的行上放置` -  match：nodegroup`。
```YAML
base:
  group1:
    - match: nodegroup
    - webserver
```
> 注：将节点组添加到或修改master配置文件时，必须重新启动master节点才能完全识别这些更改。可以在不重新启动的情况下使用有限数量的功能，例如从命令行使用-N进行目标定位。

**DEFINING NODEGROUPS AS LISTS OF MINION IDS**

一个简单的minion IDs列表传统上是这样定义的:
```YAML
nodegroups:
  group1: L@host1,host2,host3
```
还可以使用下面的方式定义列表：
```YAML
nodegroups:
  group1:
    - host1
    - host2
    - host3
```
*New in version 2016.11.0.*

### Batch Size
`-b`（或`--batch-size`）选项允许一次仅在指定数量的minions上执行命令。 支持使用百分比和有限数字。
```bash
salt '*' -b 10 test.version

salt -G 'os:RedHat' --batch-size 25% apache.signal restart
```
这只会一次在10个目标minions上运行test.version，然后在25％的匹配`os:RedHat`的minions上重启apache并一直持续到任务全部完成。 这使得像滚动重启Web服务器这样的工作，或者salt使用carp对BSD防火墙进行维护等工作都变得更容易。

批处理系统维护一个运行minions的窗口，因此，如果目标总共有150个minions并且批量大小为10，则命令被发送到10个minions，当一个minion返回时，命令被发送到另外一个minion。 因此，这项工作一直在10个minions上运行。

*New in version 2016.3.*

`--batch-wait` 参数可用于指定minion返回后等待的秒数，然后再将命令发送给新的minion。

### SECO Range
SECO range是由Yahoo!开发和维护的基于集群的元数据存储。

`Range project`的项目地址是: https://github.com/ytoolshed/range

更多关于range的资料: https://github.com/ytoolshed/range/wiki/

#### PREREQUISITES
要在Salt中使用range支持，需要一个range服务器。 设置range服务器超出了本文档的范围。 Apache模块包含在range发行版本中。

使用一个range服务器，必须定义集群文件。 这些文件是用YAML编写的，用于定义集群中包含的主机。 有关编写YAML范围文件的完整文档如下：

https://github.com/ytoolshed/range/wiki/%22yamlfile%22-module-file-spec

此外，必须在salt master上安装Python seco range库。 可以通过以下命令验证它们是否已正确安装：
```bash
python -c 'import seco.range'
```
如果未返回任何错误，则表明在salt master服务器上成功安装range。

#### PREPARING SALT
必须通过在master配置文件中设置range服务器的主机名和端口，在salt master上启用range支持：
```yaml
range_server: my.range.server.com:80
```
在此之后，必须重新启动master服务器才能使更改生效。

#### TARGETING WITH RANGE
定义集群后，可以使用`-R`或`--range`标志使用salt命令对其进行定位。

例如，给定以下范围的YAML文件从range服务器提供：
```bash
$ cat /etc/range/test.yaml
CLUSTER: host1..100.test.com
APPS:
  - frontend
  - backend
  - mysql
```
有人可能会使用Salt定位test.com域中host1到host100，如下所示：
```bash
salt --range %test:CLUSTER test.version
```
下面的命令中将匹配到三个主机: `frontend`, `backend`, 和 `mysql`:
```bash
salt --range %test:APPS test.version
```

## LOADABLE MATCHERS
*New in version 2019.2.0.*
内部定位是通过名为`Matchers`的代码块实现的。 从2019.2.0版本开始，可以动态加载匹配器。 目前无法创建新匹配器，但现有匹配器可以更改或扩展其功能函数。 有关Matchers的更多信息，请参阅[Loadable Matchers](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/matchers/index.html) 。
