# THE SALT MINE

Salt Mine用于从Minions收集任意数据并将其存储在Master上。 然后通过`salt.modules.mine`模块将所有数据提供给所有Minions。

Mine数据在Minion上收集并发送回Master，其中仅维护那些最新的数据（如果需要长期历史数据则建议使用returners或外部作业缓存）。

简单地说，Salt Mine是用于管理那些更新机会多或频率高的grains数据的。按常识，grains数据是minions的静态数据，基本上会是从创建到消失，都不太可能发生变化。但事情总是会有一些例外，比如说有时需要根据使用需求调整一些minions节点的系统ip地址，我们希望这些变化信息可以快点生效，而且那些使用了这些信息的管理命令或states状态也能够早点使用上更新后的数据。Salt Mine可以说，就是为这样的场景所设计的，当然，除了实效性考虑外，也兼顾到了部分性能需求。
而当有一些我们需要使用的grains数据会有比较大的机率出现变化时，我们使用Salt Mine来管理它们。

## MINE VS GRAINS
Mine数据的设计目的旨在比grain数据更新的更及时。 Grains在非常有限的基础上更新，而且主要是静态数据。 当Minions需要来自其他Minions的数据时，Mines旨在取代速度缓慢的对等发布调用。 不再是让Minion与所有其他Minions联系获取一条数据，而是由在Master上运行的Salt Mine从所有Minions在每个Mine Interval收集它，在任何给定时间产生更新鲜的数据， 同时减少开销。

## MINE FUNCTIONS
要启用Salt Mine，需要将`mine_functions`选项应用于Minion。 此选项可以通过Minion的配置文件或Minion的Pillar应用。 `mine_functions`选项指示正在执行的函数，并允许传入参数。`salt.module`中提供了函数列表。 如果没有传递参数，则必须添加一个空列表，如下例中的`test.ping`函数所示：
```yaml
mine_functions:
  test.ping: []
  network.ip_addrs:
    interface: eth0
    cidr: '10.0.0.0/8'
```
在上面的示例中，`salt.modules.network.ip_addrs`具有其他过滤器以帮助缩小结果范围。 在上面的示例中，仅当IP地址位于eth0接口和10.0.0.0/8 IP范围内时，才会返回IP地址。

## MINE FUNCTIONS ALIASES
函数别名可用于提供更友好的名称、使用意图或允许使用不同参数多次调用相同函数。 传递位置和键值参数有不同的语法。 不支持混合位置和键值参数。

*New in version 2014.7.0.*
```
mine_functions:
  network.ip_addrs: [eth0]
  networkplus.internal_ip_addrs: []
  internal_ip_addrs:
    mine_function: network.ip_addrs
    cidr: 192.168.0.0/16
  ip_list:
    - mine_function: grains.get
    - ip_interfaces
```

## MINE INTERVAL
Salt Mine功能在Minion启动时执行，并由调度程序以给定间隔执行。 默认间隔是每60分钟，可以通过minion配置中的`mine_interval`选项为Minion调整：
```yaml
mine_interval: 60
```

## MINE IN SALT-SSH
从2015.5.0版本起, salt-ssh 支持 `mine.get`函数。

因为Minions不能提供他们自己的`mine_functions`配置，所以我们在三个地方之一中检索指定的mine函数的args，按以下顺序搜索：

1. Roster data
2. Pillar
3. Master config

`mine_functions`的格式与普通salt中的格式完全相同，只是存储在不同的位置。 以下是包含`mine_functions`的roster名单的示例：
```yaml
test:
  host: 104.237.131.248
  user: root
  mine_functions:
    cmd.run: ['echo "hello!"']
    network.ip_addrs:
      interface: eth0
```
> 注：由于salt-ssh架构的不同，`mine.get`的调用效率有些低。 Salt必须对相关的每个Minions进行一次新的salt-ssh调用，以检索所请求的数据，就像发布调用一样。 但是，与publish不同，它必须将所请求的函数作为包装函数运行，因此我们可以从相关Minion的pillar中检索函数args。 这导致检索所请求数据的明显延迟。

## MINIONS TARGETING WITH MINE
`mine.get`函数支持Minions目标定位的各种方法，以从特定主机获取Mine数据，例如在Minion id（名称）、grain、pillars和复合匹配上的glob或正则表达式匹配。 请参阅[salt.modules.mine](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.mine.html#module-salt.modules.mine)模块文档以获取参考。

> 注意：Pillar数据需要缓存在Master上，以便结合使用pillar定位与Mine。 阅读[相关章节中的注释](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/pillar.html#targeting-pillar)。

## 例子
使用Mine数据的一种方法是在一个state状态文件中。 可以通过Jinja检索这些值并在SLS文件中使用。 以下示例是部分HAProxy配置文件，并从具有“web” grain粒度的所有Minions中提取IP地址，以将它们添加到负载平衡服务器池中。

`/srv/pillar/top.sls`:
```yaml
base:
  'G@roles:web':
    - web
```

`/srv/pillar/web.sls`:
```yaml
mine_functions:
  network.ip_addrs: [eth0]
```
接下来触发minions刷新pillar数据:
```bash
salt '*' saltutil.refresh_pillar
```
通过执行以下操作并检查输出中的`network.ip_addrs`，验证结果是否显示在minions的pillar中：
```bash
salt '*' pillar.items
```
我们可以看到，返回结果中应该显示该Mine函数存在于minion上，但不包括实际值的输出：
```yaml
minion1.example.com:
    ----------
    mine_functions:
        ----------
        network.ip_addrs:
            - eth0
```
Mine数据通常每60分钟仅在master上更新一次，这可以通过设置修改：

`/etc/salt/minion.d/mine.conf`:
```yaml
mine_interval: 5
```

手动强制立即刷新一次Mine数据:
```bash
salt '*' mine.update
```

在 `/srv/salt/haproxy.sls`中配置一个`salt.states.file.managed` 状态:
```yaml
haproxy_config:
  file.managed:
    - name: /etc/haproxy/config
    - source: salt://haproxy_config
    - template: jinja
```
创建Jinja模板文件`/srv/salt/haproxy_config`:
```yaml
<...file contents snipped...>

{% for server, addrs in salt['mine.get']('roles:web', 'network.ip_addrs', tgt_type='grain') | dictsort() %}
server {{ server }} {{ addrs[0] }}:80 check
{% endfor %}

<...file contents snipped...>
```
在上面的示例中，`server`将会由minion_id替代。

> 注：在2017.7.0版本的Salt中，expr_form参数将重命名为`tgt_type`。
