# RUNNERS
Salt runners是使用salt-run命令执行的便捷应用程序。

Salt runners与Salt执行模块的工作方式类似，但是它们需要在Salt master节点本身而不是远程在Salt minions上执行。

Salt runner可以是简单的客户调用，也可以是复杂的应用程序。

> 可以查看一份完整的[runner模块列表](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/runners/all/index.html#all-salt-runners)，以了解更多runner知识


## WRITING SALT RUNNERS
Salt runner程序以类似于Salt执行模块的方式编写。 两者都是包含函数的Python模块，每个公共函数都是一个可以通过salt-run命令执行的runner。

例如，如果在runners目录中创建了名为`test.py`的Python模块并包含一个名为`foo`的函数，则可以使用以下命令调用测试runner运行器：
```bash
# salt-run test.foo
```
Runner有几种控制输出的选择。

Runner中的任何打印语句也会自动触发到master事件总线上。 例如：
```python
def a_runner(outputter=None, display_progress=False):
    print('Hello world')
    ...
```
上面的打印操作将会触发下面的事件:
```bash
Event fired at Tue Jan 13 15:26:45 2015
*************************
Tag: salt/run/20150113152644070246/print
Data:
{'_stamp': '2015-01-13T15:26:45.078707',
 'data': 'hello',
  'outputter': 'pprint'}
```
Runner还可以发送进度事件，该进度事件在runner执行期间显示给用户，并且如果runner的`display_progress`参数设置为True，则也通过事件总线传递。

自定义runner可以使用`__jid_event_.fire_event()`方法发送自己的progress事件，如下所示：
```python
if display_progress:
    __jid_event__.fire_event({'message': 'A progress message'}, 'progress')
```
以上将在控制台上产生输出：`A progress message`，以及事件总线上的事件消息类似于下面：
```bash
Event fired at Tue Jan 13 15:21:20 2015
*************************
Tag: salt/run/20150113152118341421/progress
Data:
{'_stamp': '2015-01-13T15:21:20.390053',
 'message': "A progress message"}
```
Runner可以使用相同的方法将具有自定义标签的事件发送到事件总线上，方法是将第二个参数（`progress`）替换为所需的任何标记。 但是，这不会显示在命令行中，只会触发到事件总线上。

## SYNCHRONOUS VS. ASYNCHRONOUS
可以异步执行一个runner程序，这将立即返回控制。 在这种情况下，如果从命令行使用salt-run，则不会向用户显示任何输出。 如果以编程方式使用，则不会返回任何结果。 如果需要结果，则必须通过从runner在事件总线上触发事件然后观察它们或通过其他方式来收集它们。

> 注意：在异步模式下运行运行程序时， `--progress`标志不会将输出传递给salt运行的CLI。 但是，仍然会在总线上触发进度事件。

在同步模式（默认情况下），在runner完成执行之前，不会返回控制。

要添加自定义runners程序，请将它们放在目录中并将其添加到master配置文件中的[runner_dirs](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/master.html#std:conf_master-runner_dirs)。

## 例子
Runer的例子可以在Salt发行版本中找到：
https://github.com/saltstack/salt/blob/develop/salt/runners

一个简单的tunner，返回一个格式化的响应Salt调用的minions列表，如下所示：
```python
# Import salt modules
import salt.client

def up():
    '''
    Print a list of all of the minions that are up
    '''
    client = salt.client.LocalClient(__opts__['conf_file'])
    minions = client.cmd('*', 'test.version', timeout=1)
    for minion in sorted(minions):
        print minion
```

# SALT ENGINES
*New in version 2015.8.0.*

Salt Engines，是长期运行的外部系统流程，其可以按需利用Salt。
- 引擎可以访问Salt配置、执行模块和runners程序（`__opts __`，`__salt__`和`__runners__`）。
- 引擎在由Salt监视的单独进程中执行。 如果Salt引擎停止，它将自动重启。
- 引擎可以在Salt master和Salt minions上运行。

Salt引擎增强并取代了[外部流程功能](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/ext_processes/index.html#ext-processes)。

## 配置Salt引擎
Salt引擎配置在Salt master或Salt minion配置中的`engines`顶级部分下。 下面是一部分的引擎和参数列表配置示例。
```yaml
engines:
  - logstash:
      host: log.my_network.com
      port: 5959
      proto: tcp
```
Salt引擎必须位于Salt路径中，或者你也可以在Salt master配置中添加`engines_dirs`选项，指定Salt尝试查找Salt引擎的目录列表。 此选项应格式化为要搜索的目录列表，例如：
```yaml
engines_dirs:
  - /home/bob/engines
```

## WRITING AN ENGINE
一个Salt engine的配置示例, https://github.com/saltstack/salt/blob/develop/salt/engines/test.py, 可以从Salt source代码中获取。定制开发自己的Salt engine, 唯一的要求是实现一个`start()` 函数。
