# SALT IN 10 MINUTES

> 欢迎来到SaltStack！ 我很高兴您对Salt感兴趣并准备开始更好地进行基础设施管理。 我开发（并且正在继续开发）Salt，其目标是使用最好的软件来管理几乎任何类型的计算机。 我希望您喜欢与Salt合作，并且该软件可以满足您的实际需求！
>
> - Thomas S Hatch
> - Salt creator and Chief Developer
> - CTO of SaltStack, Inc.

## GETTING STARTED - 让我们开始吧！
### WHAT IS SALT? - 什么是Salt
Salt是一种不同的基础架构管理方法，其设计思想是在大量系统间高速通信的基础上开辟崭新的管理功能。 这种方法使Salt成为一个强大的多任务系统，可以解决基础设施中的许多特定问题。

Salt的骨干是远程执行引擎，它为一组受管理的系统创建了一个高速、安全和双向的通信网络。 在这个通信系统之上，Salt提供了一个极其快速、灵活且易于使用的配置管理系统，称为`Salt States`。

### INSTALLING SALT - 安装Salt
SaltStack已经变得非常容易安装和开始使用。 [安装文档](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/03.Installation-安装指南.md)包含所有支持平台的说明。

### STARTING SALT - 启动Salt
Salt在master/minion部署架构之上运行。 一个master服务器充当客户端（称为minions）的中央控制总线。 Minions与master建立起连接。

#### SETTING UP THE SALT MASTER - 配置Salt Master服务
打开Salt Master很简单 - 只需启动它！ 默认配置适用于绝大多数安装场景。 Salt Master可以由本地Linux/Unix服务管理器控制：

在基于Systemd的平台上（较新的Debian，openSUSE，Fedora）：
```bash
systemctl start salt-master
```
在基于Upstart的系统上（Ubuntu，旧的Fedora/RHEL）：
```bash
service salt-master start
```
在基于SysV Init 的系统上 (Gentoo, older Debian etc.):
```bash
/etc/init.d/salt-master start
```
或者，可以直接在命令行上启动Master：
```bash
salt-master -d
```
Salt Master也可以在调试模式下在前台启动，从而大大增加了命令输出：
```bash
salt-master -l debug
```
Salt Master需要绑定到系统上的两个TCP网络端口。 这些端口是4505和4506。有关防火墙这些端口的更多信息，可以在[此处](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-7.Opening-the-Firewall-up-for-Salt.md)获得防火墙配置教程。

#### FINDING THE SALT MASTER - 寻找Salt Master
当一个minion启动时，默认情况下它会搜索一个解析为网络上`salt`主机名的系统。 如果找到，则minion将启动与Salt master的握手和密钥身份验证过程。 这意味着最简单的配置方法是设置内部DNS以将名称`salt`解析回Salt Master IP。

否则，需要编辑minion配置文件，以便配置选项`master`指向DNS名称或Salt Master的IP：

> 注意
>
> 配置文件的默认位置是`/etc/salt`。 大多数平台都遵循这一惯例，但FreeBSD和Microsoft Windows等平台将此文件放在不同的位置。

/etc/salt/minion:
```yaml
master: saltmaster.example.com
```

#### SETTING UP A SALT MINION - 配置一个Salt Minion
> 注意
>
> Salt Minion在有或没有Salt Master的情况下都可以运行。 这个教程中是假设minion将连接到master，有关如何运行masterless的minions的信息，请参阅masterless快速入门指南：

[Masterless Minion Quickstart](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter03/03-3.Additional-Installation-Guides-补充安装说明.md#salt-masterless快速使用指南)

现在已经有了master服务，以与master相同的方式启动minion; 使用平台init系统或直接通过命令行：

作为一个后台进程:
```bash
salt-minion -d
```
在前台以调试模式运行:
```bash
salt-minion -l debug
```
当minion启动时，它将生成一个`id`值，除非它在之前的运行中已经生成并缓存（默认情况下在`/etc/salt/minion_id`中）。 这是minion将尝试向master进行身份验证所使用的名称。 尝试以下步骤，以尝试查找不是`localhost`的值：

1. The Python function socket.getfqdn() is run
2. `/etc/hostname` is checked (non-Windows only)
3. `/etc/hosts` (`%WINDIR%\system32\drivers\etc\hosts` on Windows hosts) is checked for hostnames that map to anything within 127.0.0.0/8.

如果以上都不能生成一个不是localhost的id，则检查minion上的IP地址的排序列表（不包括在127.0.0.0/8内的任何内容）。 如果有，则使用第一个可公共路由的IP地址。 否则，使用第一个可以自行路由的IP地址。

如果所有其他方法都失败了，那么`localhost`将用作后备。

> 注意： 关于 Overriding the id
>
> 可以使用minion配置文件中的`id`参数手动指定minion id。 如果指定了此配置值，则它将覆盖id的以上所有其他源。

现在minion启动了，它将生成加密密钥并尝试连接到master。 下一步是返回到master服务器一侧并接受新的minion的公钥。

#### USING SALT-KEY - 使用salt-key工具
Salt使用公钥加密和身份验证对minions进行身份验证。 为了让一个minion开始接受来自master的命令，master需要接受minion的密钥。

`salt-key`命令用于管理master服务器上的所有密钥。

列出master服务器上的密钥：
```bash
salt-key -L
```
- 这将列出所有的已拒绝、已接受和待接受的密钥。

接受minion密钥的最简单方法是直接接受所有pending状态的密钥：
```bash
salt-key -A
```

> 注意
>
> 密钥应该进行验证！ 通过在Salt master上运行`salt-key -F master`来打印master密钥指纹。 从Local Keys部分复制`master.pub`指纹，然后将此值设置为minion配置文件中的`master_finger`。 重启Salt minion。
>
> 在master服务器上，运行`salt-key -f minion-id`以打印master服务器接收的minion公钥的指纹。 在minion上，运行`salt-call key.finger --local`来打印minion 密钥的指纹。
>
> 在 master 上:
>
> ```bash
> # salt-key -f foo.domain.com
> Unaccepted Keys:
> foo.domain.com:  39:f9:e4:8a:aa:74:8d:52:1a:ec:92:03:82:09:c8:f9
> ```
> 在 minion 上面:
>
> ```bash
> # salt-call key.finger --local
> local:
>    39:f9:e4:8a:aa:74:8d:52:1a:ec:92:03:82:09:c8:f9
> ```
> 如果二者是匹配的，请使用`salt-key -a foo.domain.com`批准密钥。


#### SENDING THE FIRST COMMANDS - 发出第一个管理命令
既然minion已连接到master并通过了身份验证，则master可以开始给minion发送管理命令了。

Salt命令支持执行很多的管理和配置功能，并且可以针对特定的minion或一组minions目标执行命令。

`salt`命令由命令选项、目标定义、要执行的函数和函数的参数组成。

一个简单的命令看起来像这样：
```bash
salt '*' test.version
```
命令中的`*`是目标, 在这里表示将匹配所有的minions。

`test.version` 告诉目标minions执行 `test.version` 函数。

在`test.version`的中，`test`是一个[执行模块](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/index.html#writing-execution-modules)。 `version`是指`test`模块中包含的[version](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.test.html#salt.modules.test.version)功能函数。

> 注意：执行模块是Salt的主要功能组件。 他们在系统上执行工作以执行各种任务，例如操作文件和重新启动服务。

运行此命令的结果将是master指示所有minions执行`test.version`并返回结果。 使用`test.version`是确认minion连接的好方法，并向用户展示他们在minions上安装的salt版本信息。

> 注意：每个minion都使用唯一的minion ID注册自己。 此ID默认为minion的主机名，但也可以使用[id](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/configuration/minion.html#std:conf_minion-id)参数在minion配置中显式定义。

当然，还有数百个其他模块可以像`test.version`一样调用。 例如，以下内容将返回所有目标minions的磁盘使用情况：
```bash
salt '*' disk.usage
```

#### GETTING TO KNOW THE FUNCTIONS - 进一步理解Functions功能函数
Salt附带了大量可用于执行的函数库。 要查看minions上可用的函数，请执行`sys.doc`函数：
```bash
salt '*' sys.doc
```
这将显示一个非常大的可用功能函数的列表和文档。

> 注意：网上也提供了[模块文档](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/index.html#all-salt-modules)。

这些功能涵盖从外部shell到包管理到操作数据库服务器的所有功能。 它们包含一个功能强大的系统管理API，它是Salt配置管理和Salt的许多其他方面的主干。

> 注意：Salt附带了许多插件系统。 `salt`命令所提供的功能称为[执行模块](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/index.html#all-salt-modules)。

#### HELPFUL FUNCTIONS TO KNOW - 一些需要掌握的有用模块
[cmd](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.cmdmod.html#module-salt.modules.cmdmod)模块包含用于执行shell命令的函数，例如[cmd.run](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.cmdmod.html#salt.modules.cmdmod.run)和[cmd.run_all](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.cmdmod.html#salt.modules.cmdmod.run_all)：
```bash
salt '*' cmd.run 'ls -l /etc'
```
`pkg`函数自动将本地系统包管理器映射到相同的salt函数。 这意味着`pkg.install`将在基于Red Hat的系统上通过`yum`安装软件包，在Debian系统上通过`apt`安装，等等：
```bash
salt '*' pkg.install vim
```

> 注意：如果Salt没有正确检测到某些自定义Linux和其他发行版的衍生产品。 比方说上面的命令返回一条错误消息，指出`pkg.install`不可用，那么您可能需要覆写一下`pkg provider`程序。 这个过程在[这里](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/providers.html#state-providers)解释。

`network.interfaces`函数将列出一个minion上的所有网络接口，以及它们的IP地址、网络掩码、MAC地址等：
```bash
salt '*' network.interfaces
```

#### CHANGING THE OUTPUT FORMAT - 改变输出信息的显示格式
大多数Salt命令使用的默认输出格式称为`nested`输出器，但有几个其他outputters可用于更改输出的显示方式。 例如，`pprint`输出器可用于使用Python的`pprint`模块显示返回数据：
```bash
root@saltmaster:~# salt myminion grains.item pythonpath --out=pprint
{'myminion': {'pythonpath': ['/usr/lib64/python2.7',
                             '/usr/lib/python2.7/plat-linux2',
                             '/usr/lib64/python2.7/lib-tk',
                             '/usr/lib/python2.7/lib-tk',
                             '/usr/lib/python2.7/site-packages',
                             '/usr/lib/python2.7/site-packages/gst-0.10',
                             '/usr/lib/python2.7/site-packages/gtk-2.0']}}
```
可在[此处](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/output/all/index.html#all-salt-output)找到Salt输出器的完整列表以及示例。

##### SALT-CALL
到目前为止的示例已经描述了使用`salt`命令从master服务器运行命令，但是在进行故障排除时，直接登录到minion并使用`salt-call`会更有利。

这样做可以让您查看特定于您正在运行的命令的minion日志消息（这些消息不是您使用salt从master服务器运行命令时看到的返回数据的一部分），不必使用tail查看 minion日志。 有关[salt-call](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/troubleshooting/index.html#using-salt-call)及其使用方法的更多信息，请点击[此处](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/troubleshooting/index.html#using-salt-call)。

#### GRAINS
Salt使用一个名为[Grains](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/grains.html#targeting-grains)的系统来构建关于minions的静态数据。 此数据包括有关正在运行的操作系统、CPU体系结构等的信息。 整个Salt使用grains系统向许多组件和用户提供平台数据。

Grains也支持静态设置，这样可以很容易地为minions分配值以进行分组和管理。

一种常见的做法是将grains分配给minions，以指明minions可能扮演的一个角色或多个角色。 这些静态颗粒可以在minion配置文件中设置，也可以通过[grains.setval](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.grains.html#salt.modules.grains.setval)函数设置。

#### TARGETING
Salt允许根据广泛的标准来定位minions。 默认目标系统使用通配符表达式（globular）来匹配minions，因此如果有名为`larry1`，`larry2`，`curly1`和`curly2`的minions，则`larry*`会与`larry1`和`larry2`匹配，而`*1`的规则将匹配`larry1`和`curly1`。

除了globs之外，还可以使用许多其他定位系统，这些系统包括：

**Regular Expressions - 正则表达式**

使用符合PCRE的正则表达式进行目标

**Grains**

基于grains数据的目标：以Grains为目标

**Pillar**

基于pillar数据的目标：以Pillar为目标

**IP**

基于IP address/subnet/range 数据的目标

**Compound**

创建基于多个目标复合定位的逻辑：[使用Compound进行定位](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/compound.html#targeting-compound)

**Nodegroup**

基于minions节点分组的目标: [Targeting with Nodegroup](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/targeting/nodegroups.html#targeting-nodegroups)

目标的概念既可以在Salt的命令行中使用，也可以在许多其他领域中起作用，包括state状态系统以及用于ACL和用户权限的系统。

#### PASSING IN ARGUMENTS
许多可用的函数接受可以在命令行传递的参数：
```bash
salt '*' pkg.install vim
```
此示例将参数`vim`传递给pkg.install函数。 由于许多函数可以接受比字符串更复杂的输入，因此通过YAML解析参数，允许在命令行上发送更复杂的数据：
```bash
salt '*' test.echo 'foo: bar'
```
在这种情况下，Salt将字符串'foo：bar'翻译成字典“{'foo'：'bar'}”

> 注意：YAML不会解析任何包含换行符的行。


## SALT STATES - Salt States状态管理
现在已经涵盖了足够多的基础知识，是评估`States`的时候了。 Salt `States`或`State System`是Salt用于配置管理的组件。

State状态系统在基本Salt安装设置中已经可以使用，无需做其他配置。 可以立即建立States。

> 注意：在深入了解状态系统之前，对状态如何构建的做一个简要概述将使许多概念更加清晰。 Salt状态基于数据建模，并构建在用于执行每个状态函数的低级数据结构上。 然后，更多逻辑层构建在彼此之上。
>
> 本教程将涵盖的状态系统的高层包括需要知道使用状态的所有内容，这里涉及的两个高层是sls层和最高层highstate。
>
> 了解状态系统中的数据管理层将有助于理解状态，但它们永远不需要使用。 正如理解编译器函数在学习编程语言时如何提供帮助一样，理解配置管理系统内部正在发生的事情也将证明是一项宝贵的资产。

### THE FIRST SLS FORMULA - 创建第一个SLS公式
状态系统基于SLS（SaLt State）公式定义的。 这些公式是在Salt的文件服务器上的文件中构建的。 要制作一个非常基本的SLS公式，请在/srv/salt下打开一个名为vim.sls的文件。 以下状态将确保vim安装在已应用该状态的系统上。

`/srv/salt/vim.sls:`
```yaml
vim:
  pkg.installed
```
现在通过直接调用SLS在minions上安装vim：
```bash
salt '*' state.apply vim
```
此命令将调用状态系统并运行vim SLS。

现在，为了增强vim SLS公式，可以添加一个vimrc：
`/srv/salt/vim.sls:`
```yaml
vim:
  pkg.installed: []

/etc/vimrc:
  file.managed:
    - source: salt://vimrc
    - mode: 644
    - user: root
    - group: root
```
现在需要将所需的`vimrc`复制到Salt文件服务器中/srv/salt/vimrc。 在Salt中，一切都是文件，因此不需要考虑路径重定向。 将vimrc文件紧挨着vim.sls文件放置。 可以对所有vim SLS公式执行与上述相同的命令，现在包括管理文件。

> 注意：在更改SLS公式时，不需要重新启动/重新加载Salt或以任何方式操作master服务器。 它们将立即可用。

### ADDING SOME DEPTH - 增加一些目录层次
显然，在文件服务器根目录的单个目录中维护SLS公式会影响到部署的扩展性。 这就是需要更多目录深度的原因。 首先制作一个更好的nginx公式，创建一个nginx子目录并添加一个init.sls文件：

`/srv/salt/nginx/init.sls:`
```yaml
nginx:
  pkg.installed: []
  service.running:
    - require:
      - pkg: nginx
```
本SLS公式中引入了一些新概念。

首先是service语句，它确保`nginx`服务正在运行。

当然，除非安装了包，否则无法启动nginx服务 - 因此`require`语句在两者之间建立了依赖关系。

`require`语句确保之前执行所需的组件并确保它成功。

> 注意：require选项属于称为requisites的一系列选项。 Requisites是Salt States的一个强大组件，有关requisites条件如何工作以及可用内容的更多信息，请参阅：[requisites](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/requisites.html#requisites)
>
> 当然Salt中也提供了应用state时的排序管理：[Ordering States](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/states/ordering.html#ordering)

这个新的sls公式有一个特殊的名字 -  `init.sls`。 当SLS公式名为`init.sls`时，它将继承包含它的目录路径的名称。 可以通过以下命令引用此公式：
```bash
salt '*' state.apply nginx
```
>注意：[state.apply](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.state.html#salt.modules.state.apply_)是另一个远程执行函数，就像[test.version](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.test.html#salt.modules.test.version)或[disk.usage](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/all/salt.modules.disk.html#salt.modules.disk.usage)一样。 它是将SLS文件的名称作为参数。

现在可以使用子目录了。 为了更灵活，将`vim.sls`和`vimrc`移动到名为`edit`的新子目录中，并更改`vim.sls`文件以反映更改：

`/srv/salt/edit/vim.sls:`
```yaml
vim:
  pkg.installed

/etc/vimrc:
  file.managed:
    - source: salt://edit/vimrc
    - mode: 644
    - user: root
    - group: root
```
只有`vimrc`文件的源路径已更改。 现在公式被引用为`edit.vim`，因为它位于edit子目录中。 现在，edit子目录可以包含emacs，nano，joe或可能需要部署的任何其他编辑器的公式。

### NEXT READING - 接下来可以阅读
此时特别推荐两个教程。 首先，更深入地学习States，然后对Pillar进行更多的探究。
1. [Starting States](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-15.How-Do-I-Use-Salt-States.md)
2. [Pillar Walkthrough](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-2-1.Pillar-Walkthrough-Pillar-实战演练.md)

了解Pillar对使用States非常有帮助。

### GETTING DEEPER INTO STATES - 继续深入理解States
还有两个更深入的States教程，它们更深入地研究了States的功能。
1. [How Do I Use Salt States?](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-15.How-Do-I-Use-Salt-States.md), 涵盖更多使用States开展的工作。
2. [States Tutorial](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-16.States-tutorial.md) 教程也提供了一个很棒的介绍。

这些教程包含更多深入的信息，包括模板SLS公式等。

## 还有更多！
本篇的 Salt 教程学习到此结束，但还有很多东西需要学习！ 这些文件将涵盖Salt的多个重要核心方面：

- [Pillar](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-2.Storing-Static-Data-in-the-Pillar.md)
- [Job Management](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter04/04-7-0.Job-JobCache-JobResult-Management.md)

还提供了一些教程：

- [Remote Execution Tutorial](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/modules/index.html#writing-execution-modules)
- [Standalone Minion](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter03/03-3.Additional-Installation-Guides-补充安装说明.md#独立运行minion)

这仍然只是表面上容易看到的许多组件，其他一些重要组件，如reactor和事件系统、Salt扩展、模块化组件等，这里都没有涉及。 有关所有Salt功能和文档的概述，请查看[目录](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/README.md)。
