# SALT'S TEST SUITE: AN INTRODUCTION

> 注：本教程做了几个假设。 第一个假设是你有Salt的基本知识。 为了加快速度，请查看[Salt Walkthrough](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-18.Salt-in-10-Minutes.md)。
>
> 第二个假设是您的Salt开发环境已经配置，并且您对Salt代码库的贡献有基本的了解。 如果您不熟悉这两个主题，请分别参阅安装[Salt for Development](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/hacking.html#installing-for-development)和[Contributing](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/contributing.html#contributing)页面。

Salt带有强大的集成和单元测试套件。 测试套件允许从单个界面进行全自动的集成和/或单元测试。

Salt的测试套件位于Salt代码库的根目录下的`tests`目录下，分为两种主要类型的测试：单元测试和集成测试。 单元和集成子测试套件位于`test`目录中，这是Salt的大多数测试用例所在的目录。

## GETTING SET UP FOR TESTS
除了Salt的安装要求之外，还有一些要求需要安装才能运行Salt的测试套件。 您可以使用`salt/requirements`目录中的文件来安装这些附加要求，具体取决于您的相关Python版本：
```bash
pip install -r requirements/dev_python27.txt
pip install -r requirements/dev_python34.txt
```
为了能够运行利用ZeroMQ传输的集成测试，您还需要为其安装其他要求。 确保已安装Python版本所需的C/C++编译器和开发库以及头文件。

这是基于RedHat的操作系统的示例：
```bash
yum install gcc gcc-c++ python-devel
pip install -r requirements/zeromq.txt
```
在Debian上，Ubuntu或其衍生产品则运行以下命令：
```bash
apt-get install build-essential python-dev
pip install -r requirements/zeromq.txt
```
这将安装最新的`pycrypto`和`pyzmq`（带有捆绑的`libzmq`）运行集成测试套件所需的Python模块。

## TEST DIRECTORY STRUCTURE
如本教程的介绍中所述，Salt的测试套件位于Salt代码库的根目录中的`tests`目录中。 从那里，测试分为两组`integration` 和 `unit`。 在每个目录中，目录结构大致反映了Salt自己的代码库的目录结构。 例如，`tests/integration/modules`中的文件包含`salt/modules`中文件的测试。

> 注：`tests/integration`和`tests/unit`是本教程中讨论的唯一目录。 除了下面的“ Running the Test Suite”部分中使用的`tests/runtests.py`文件之外，测试中的其他目录和文件超出了本教程的范围。

### INTEGRATION VS. UNIT
鉴于Salt的测试套件包含两种功能强大但非常不同的测试方法，您何时应该编写集成测试以及何时编写单元测试？

集成测试使用Salt master，minions和syndic直接测试salt功能，并专注于测试这些组件的交互。 Salt的集成测试运行器包括运行Salt执行模块、运行器、状态、shell命令、salt-ssh命令以及salt-api命令等的功能。这提供了使用Salt测试自身的巨大能力，并使编写此类测试变得轻而易举。集成测试是尽可能测试Salt功能的首选方法。

单元测试不会调动任何Salt守护进程，而是在测试单个函数的单个实现时发挥它们的价值。应该使用单元测试来测试函数的逻辑，而不是针对特定的交互进行测试。单元测试应该用于测试函数的退出点，例如任何`return`或`raises`语句。

在可能无法编写集成测试的情况下，单元测试也很有用。虽然集成测试套件非常强大，但不幸的是，它并未覆盖Salt生态系统的所有功能区域。例如，在撰写本文时，没有办法为Proxy Minions编写集成测试。由于需要调整测试运行器以考虑Proxy Minion进程，因此通过测试Proxy Minion函数中包含的逻辑，单元测试仍可在此期间提供一些测试支持。

## RUNNING THE TEST SUITE
安装完所有需求后，`salt/tests`目录中的`runtests.py`文件将用于实例化Salt的测试套件：
```bash
python tests/runtests.py [OPTIONS]
```
上面的命令，如果没有指定任何选项，将运行整套集成和单元测试。 启动某些类型测试需要运行某些标志，例如破坏性测试。 如果不包含这些标志，则测试套件将仅执行不需要特别注意的测试。

在测试运行结束时，您将看到已通过、失败或被跳过的测试的摘要输出。

测试运行器还包括一个`--help`选项，列出了所有各种命令行选项：
```
python tests/runtests.py --help
```
或:
```bash
./tests/runtests.py --help
```

### RUNNING INTEGRATION TESTS
Salt的集成测试集使用Salt来测试自己。 测试套件的集成部分包括一些内置的Salt守护进程，它们将在准备测试运行时启动。 这个Salt守护进程列表包括：
- 2 Salt Masters
- 2 Salt Minions
- 1 Salt Syndic

这些不同的守护进程用于在测试套件中执行Salt命令和功能，允许您编写测试以针对预期或意外行为进行断言。

使用典型的master/minion执行模块命令进行测试的一个简单示例是`test/integration/modules/test_test.py`文件中`test_ping`函数的测试：
```python
def test_ping(self):
    '''
    test.ping
    '''
    self.assertTrue(self.run_function('test.ping'))
```
上面的测试是一个非常简单的例子，其中`test.ping`函数由Salt的测试套件运行程序执行，并断言minion返回True响应。

#### TEST SELECTION OPTIONS
如果查看测试运行器的`--help`命令的输出，您将看到一个名为`Tests Selection Options`的部分。 本节下的选项包含集成测试套件的各个子部分，例如`--modules`，`--ssh`或`--states`。 通过选择这些选项中的任何一个，测试守护进程将启动并运行命名子部分中的集成测试。
```bash
./tests/runtests.py --modules
```
> 注：`--help`输出的测试选择选项中列出的测试子部分仅适用于集成测试。 他们不进行单元测试。


### RUNNING UNIT TESTS
虽然`./tests/runtests.py`执行整个测试套件（除非需要特殊标志的任何测试），但`--unit`标志可用于仅运行Salt的单元测试。 Salt的单元测试包括位于`tests/unit`目录中的测试。

单元测试不会启动任何Salt测试守护进程，因为与集成测试相比，单元测试的执行和执行速度非常快。
```bash
./tests/runtests.py --unit
```

### RUNNING SPECIFIC TESTS
有时需要执行特定的测试文件，测试类甚至单个测试，例如编写新测试时。 在这些情况下，应使用`--name`选项。

要运行单个测试文件（例如集成测试目录中的pillar模块测试文件），必须使用`.`分隔文件路径，而不是`/`作为分隔符，没有文件扩展名：
```bash
./tests/runtests.py --name=integration.modules.test_pillar
./tests/runtests.py -n integration.modules.test_pillar
```
某些测试文件只包含一个测试类，而其他测试文件包含多个测试类。 要在文件中运行特定的测试类，请将测试类的名称附加到文件路径的末尾：
```bash
./tests/runtests.py --name=integration.modules.test_pillar.PillarModuleTest
./tests/runtests.py -n integration.modules.test_pillar.PillarModuleTest
```
要运行在一个文件中的单个测试，请附加单个测试所属的测试类的名称，以及测试本身的名称：
```bash
./tests/runtests.py \
  --name=integration.modules.test_pillar.PillarModuleTest.test_data
./tests/runtests.py \
  -n integration.modules.test_pillar.PillarModuleTest.test_data
```
`--name`和`-n`选项可用于单元测试和集成测试。 以下命令是如何执行`tests/unit/modules/test_cp.py`文件中的单个测试的示例：
```bash
./tests/runtests.py \
  -n unit.modules.test_cp.CpTestCase.test_get_template_success
```

## WRITING TESTS FOR SALT
一旦你熟悉了运行测试，现在可以开始编写它们了！ 请务必查看本教程的“集成与单元”部分，以确定哪种类型的测试对您正在测试的代码最有意义。

> 注意：Salt测试文件需要许多装饰器、命名约定和代码规范。 我们不会在本教程中介绍所有这些细节。 请参阅下面“附加测试文档”部分中列出的测试文档链接，以了解有关这些要求的更多信息。
>
> 在以下部分中，测试示例假定“新”测试已添加到已存在且经常在测试套件中运行的测试文件中，并且使用符合正确的要求编写。

### WRITING INTEGRATION TESTS
由于集成测试针对正在运行的环境进行验证，如本教程的“运行集成测试”部分所述，集成测试非常容易编写，通常是编写Salt测试的首选方法。

以下集成测试是从`tests/integration/modules`目录中的`test.py`文件中获取的示例。 此测试使用`run_function`方法测试传统执行模块命令的功能。

`run_function`方法使用集成测试守护进程来执行`module.function`命令，就像使用Salt一样。 minion运行该函数并返回。 该测试还使用Python的[Assert Functions](https://docs.python.org/2/library/unittest.html#assert-methods)来测试minion的返回是否是预期的。
```python
def test_ping(self):
    '''
    test.ping
    '''
    self.assertTrue(self.run_function('test.ping'))
```
也可以为 `run_function` 方法传入参数:
```python
def test_echo(self):
    '''
    test.echo
    '''
    self.assertEqual(self.run_function('test.echo', ['text']), 'text')
```

下一个示例来自`tests/integration/modules/test_aliases.py`文件，演示了如何将kwargs传递给`run_function`调用。 另外请注意，在尝试断言`aliases.get_target`调用应返回的内容之前，此测试使用另一个salt函数来确保存在正确的数据（通过`aliases.set_target`调用）。
```python
def test_set_target(self):
    '''
    aliases.set_target and aliases.get_target
    '''
    set_ret = self.run_function(
            'aliases.set_target',
            alias='fred',
            target='bob')
    self.assertTrue(set_ret)
    tgt_ret = self.run_function(
            'aliases.get_target',
            alias='fred')
    self.assertEqual(tgt_ret, 'bob')
```
以这种方式使用多个Salt命令提供了两个有用的好处。第一个是它为`aliases.set_target`函数提供了一些额外的覆盖。第二个好处是对`aliases.get_target`的调用不依赖于在此测试之外设置的任何别名的存在。测试不应取决于先前的执行，成功或其他测试的失败。它们应尽可能与其他测试隔离。

虽然在运行之前构建测试依赖于彼此的测试文件可能很诱人，但应该避免这种情况。 SaltStack建议每个测试应测试单个功能，而不是依赖其他测试。因此，在可能的情况下，个别测试也应该分解为单个部分。这些并不是硬性规则，但更多的是作为保持测试套件简单的建议。这有助于在发生故障和暴露问题时调试代码和相关测试。可能存在大型测试使用许多断言来设置用例以防止潜在回归的情况。

> 注意：上面的示例都使用`run_function`选项来测试传统master/minion环境中的执行模块函数。要查看如何测试其他常见Salt组件（如runners，salt-api等）的示例，请参阅[Integration Test Class Examples](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/integration.html#integration-class-examples)文档。

#### DESTRUCTIVE VS NON-DESTRUCTIVE TESTS
由于Salt用于更改系统的设置和行为，因此运行测试的最佳方法是对基础系统进行实际更改。 这就是破坏性集成测试的概念发挥作用的地方。 可以编写测试来改变它们运行的系统。 此功能填补了正确测试系统管理方面（如软件包安装）所需的空白。

要编写破坏性测试，请导入并使用`destructiveTest`装饰器作为测试方法：
```python
import integration
from tests.support.helpers import destructiveTest

class PkgTest(integration.ModuleCase):
    @destructiveTest
    def test_pkg_install(self):
        ret = self.run_function('pkg.install', name='finch')
        self.assertSaltTrueReturn(ret)
        ret = self.run_function('pkg.purge', name='finch')
        self.assertSaltTrueReturn(ret)
```

### WRITING UNIT TESTS
如上面的Integration vs. Unit部分所述，应编写单元测试来测试函数的逻辑。这包括专注于测试返回和引发语句。应该大量努力模拟正在测试的代码中使用的外部资源。

应该模拟的外部资源包括但不限于API、函数调用、全局可用的外部数据或通过函数参数、文件数据等传入的外部数据。这种做法有助于隔离单元测试以测试Salt逻辑。考虑编写单元测试的一种方法是“阻止所有出口”。有关如何正确模拟外部资源的更多信息，请参阅Salt的[单元测试](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/unit.html#unit-tests)文档。

Salt的单元测试使用Python的模拟类和[MagicMock](http://www.voidspace.org.uk/python/mock/index.html)。 `@patch`装饰器在“阻止所有出口”时也被大量使用。

当前在Salt中使用的单元测试的一个简单示例是`tests/unit/modules/test_cp.py`文件中的`test_get_file_not_found`测试。此测试使用`@patch`装饰器和`MagicMock`来模拟对Salt的`cp.hash_file`执行模块函数的调用的返回。这可以确保我们直接测试`cp.get_file`函数，而不是无意中测试对`cp.get_file`中使用的`cp.hash_file`的调用。
```python
def test_get_file_not_found(self):
    '''
    Test if get_file can't find the file.
    '''
    with patch('salt.modules.cp.hash_file', MagicMock(return_value=False)):
        path = 'salt://saltines'
        dest = '/srv/salt/cheese'
        ret = ''
        self.assertEqual(cp.get_file(path, dest), ret)
```
请注意，Salt的`cp`模块是在文件顶部导入的，与所有其他必要的测试一同导入。 然后在测试函数中调用`get_file`函数，而不是像上面的集成测试示例那样使用`run_function`方法。

当找不到`hash_file`时，对`cp.get_file`的调用返回空字符串。 因此，上面的示例很好地说明了通过`@patch`装饰器“阻止退出”的单元测试，以及通过断言if子句中的return语句来测试逻辑。

在以下文档中有更多关于编写不同复杂性的单元测试的示例：
- [Simple Unit Test Example](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/unit.html#simple-unit-example)
- [Complete Unit Test Example](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/unit.html#complete-unit-example)
- [Complex Unit Test Example](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/unit.html#complex-unit-example)

> 注：应该非常小心，以确保您在测试功能中测试有用的东西。

## CHECKING FOR LOG MESSAGES
要测试是否已发出给定的日志消息，可以使用以下模式：

```python
# Import logging handler
from tests.support.helpers import TestsLoggingHandler

# .. inside test
with TestsLoggingHandler() as handler:
    for message in handler.messages:
        if message.startswith('ERROR: This is the error message we seek'):
            break
        else:
            raise AssertionError('Did not find error message')
```

## AUTOMATED TEST RUNS
SaltStack维护着一个Jenkins服务器，可以在 https://jenkins.saltstack.com 上查看。 从这个Jenkins服务器执行的测试为每次测试运行创建新的虚拟机，然后在新的、干净的虚拟机上执行破坏性测试。 这允许跨受支持的平台执行测试。

## ADDITIONAL TESTING DOCUMENTATION
除了本教程之外，还有一些其他有用的资源和文档可以更深入地介绍Salt的测试运行器，编写Salt代码测试以及常规Python测试文档。 有关更多信息，请参阅以下参考：

- [Salt's Test Suite Documentation](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/index.html#salt-test-suite)
- [Integration Tests](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/integration.html#integration-tests)
- [Unit Tests](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/development/tests/unit.html#unit-tests)
- [MagicMock](http://www.voidspace.org.uk/python/mock/index.html)
- [Python Unittest](https://docs.python.org/2/library/unittest.html)
- [Python's Assert Functions](https://docs.python.org/2/library/unittest.html#assert-methods)
