# AUTOMATIC UPDATES / FROZEN DEPLOYMENTS
*New in version 0.10.3.d.*

Salt支持[Esky](https://github.com/cloudmatrix/esky)应用程序冻结和更新管理工具。 这个工具允许用户从salt脚本及其所有依赖项构建一个完整的zip文件 - 包含了需要使用到的共享objects/DLL。

> 注意：截止此时2019.6.27，我们发现Esky项目已经停止维护了，有其它更出色的替代项目可以使用。以下文章知识仅供了解这方面的一些使用知识。

## GETTING STARTED
要构建可冻结的应用程序，每个平台都需要有一个合适的构建环境。 建议通过设置virtualenv以限制Q/A的范围。

此示例适用于Windows。 有关在Windows中安装Salt的详细信息，请访问https://github.com/saltstack/salt-windows-install 。 只测试了32位Python和依赖项，但它们已经在64位Windows上进行了测试。

安装`bbfreeze`，然后从PyPI安装`esky`，以便在`setup.py`中启用`bdist_esky`命令。 除了依赖项之外，还必须安装Salt本身。

## BUILDING AND FREEZING
当安装好工具并配置环境后，使用setup.py准备需要分发的文件。
```bash
python setup.py sdist
python setup.py bdist
```
一旦分发文件到位，就可以使用Esky遍历模块树并将所有脚本打包成可再发行的文件。
```bash
python setup.py bdist_esky
```
如果一切顺利，将会在`dist/`目录下有一个适当版本的`salt-VERSION.zip`。

### WINDOWS
`C:\Python27\lib\site-packages\zmq` 需要添加到PATH环境变量中，以便于bbfreeze找到zmq DLL并打包它。

## USING THE FROZEN BUILD
将zip文件解压缩到所需的安装位置。 salt-minion和salt-call等脚本将位于zip文件的根目录中。 关联的库和引导将位于同一级别的目录中。 （查看Esky文档以获取更多信息）

为了支持在个未初始化过的环境中更新你的minions，建议将构建结果放在minions可以访问到的Web服务器上。 salt.modules.saltutil.update()将触发更新并（可选）重新启动新版本下的minion服务。

## TROUBLESHOOTING
### A WINDOWS MINION ISN'T RESPONDING
Windows上的进程调度比*nix上的进程调度慢。 可能需要在salt命令中添加'-t 15'，以便为minions提供足够的时间返回。

### WINDOWS AND THE VISUAL STUDIO REDIST
需要在所有Windows minions上安装Visual C ++ 2008 32位组件。 Esky可以选择将库打包到zip文件中，但OpenSSL似乎不能识别新位置。 如果在尝试启动冻结的minion时控制台上出现`no OPENSSL_Applink`错误，则不会安装该组件。

### MIXED LINUX ENVIRONMENTS AND YUM
Yum Python模块似乎不适用于任何标准Python包镜像。 如果需要支持RHEL/CentOS系统，则应在该平台上创建冻结的构建以支持所有Linux节点。 请记住使用`--system-site-packages`构建virtualenv，以便包含`yum`模块。

### AUTOMATIC (PYTHON) MODULE DISCOVERY
自动（Python）模块发现不适用于Salt用于（Salt）模块的延期加载方案。 任何行为不符常规的模块都需要显式的添加到Salt的setup.py中的freezer_includes中。 需要经常检查打包压缩的应用程序以确保包含了所有必要的模块。
