# USING SALT AT SCALE - 使用Salt管理大规模的服务器设备
本教程的重点是构建一个Salt基础架构来处理大量的Salt minions。 这将包括调优、拓扑结构和最佳实践。

有关如何安装Salt Master的信息，请访问：[安装saltstack](http://docs.saltstack.com/topics/installation/index.html)

> 注意：本教程适用于大型项目安装场景，虽然使用这些相同的设置并不会让系统受到影响，但在小型安装场景下，为此所增加的复杂性可能不值得。当与minions一起使用时，术语“许多”指的是至少一千个而“少数”则代表至少有500个。为简单起见，本教程将默认使用Salt使用的标准服务端口。

## THE MASTER
Salt Master最常见的问题是：
1. 太多的minions同时在进行认证请求；
2. 太多的minions同时在做重新认证；
3. 太多的minions同时在执行重新连接；
4. 太多的minions同时在返回结果；
5. 资源不足（CPU/HDD）；

前三个都是属于“惊群效应”的问题。 为了缓解这些问题，我们必须将minions配置为在Master负载较重时可以适当地退回。

第四个是由拥有少量硬件资源的masters和ZeroMQ中可能存在的错误引起的。 至少直到今天看起来一直是这样（[问题118651](https://github.com/saltstack/salt/issues/11865)，[问题5948](https://github.com/saltstack/salt/issues/5948)，[邮件主题](https://groups.google.com/forum/#!searchin/salt-users/lots$20of$20minions/salt-users/WxothArv2Do/t12MigMQDFAJ)）

要完全理解每个问题，重要的一点是要了解Salt的工作原理。

简而言之，Salt Master为minions提供两种服务。
- 端口4505上的工作发布者
- 一个开放的端口4506用来接收minins的返回

所有小兵总是在端口4505上连接到发布者，并且如果需要，仅连接到打开的返回端口4506。 在空闲的Master上，端口4505上只有连接。

### TOO MANY MINIONS AUTHING
当Minion服务首次启动时，它将通过端口4505连接到Master的发布者。如果同时启动太多的minions，这可能会导致“惊群效应”。 这可以通过不同时启动太多的minions来避免。

连接本身通常不是罪魁祸首，主要问题的原因更可能是Minion必须对Master进行的身份验证。 如果Master服务器负载过重而无法处理身份验证请求，则会将其超时。 然后Minion将等acceptance_wait_time后重试。 如果设置了acceptance_wait_time_max，那么Minion将在每次后续重试之前通过acceptance_wait_time增加其等待时间，直到达到acceptance_wait_time_max截止。

### TOO MANY MINIONS RE-AUTHING
这很可能发生在Salt部署的测试阶段，当所有Minion密钥都已被接受，但框架正在被测试，并且配置参数在Salt Master的配置文件中经常更改。

Salt Master在某些事件入发生（例如Master重启或删除Minion密钥）时会生成一个新的AES密钥，用于加密其发布的任务。 如果你遇到太多minions对Master服务器做重新认证的问题，你将需要重新校准你的设置以降低此类事件发生的速率，如Master重启或Minion密钥删除（salt-key -d）。

当Master生成新的AES密钥时，不会通知minions，但会在他们收到的下一个pub工作中发现它。 当Minion收到这样的工作后，它将与Master重新认证。 由于Salt选择了在minions端过滤，这意味着所有的minions都会在Master发布的下一个命令上重新认证 - 这可能导致另一个“惊群效应”问题。

这一问题可以通过以下配置进行回避：
```yaml
random_reauth_delay: 60
```
在minions配置文件中配置以更高的值以错开重新auth尝试的数量。 增加此值会增加通过Salt命令访问所有minions所需的时间。

### TOO MANY MINIONS RE-CONNECTING
默认情况下，zmq套接字将每100毫秒重新连接一次，对于某些较大集群规模的安装可能太快了。 这将控制重新建立TCP会话的速度，但与auth加载无关。

要调整minions套接字重新连接尝试，示例配置文件中有一些值（默认值）
```yaml
recon_default: 1000
recon_max: 5000
recon_randomize: True
```
- recon_default: 套接字应使用的默认值，即1000。此值以毫秒为单位。 （1000ms = 1秒）
- recon_max: 套接字在尝试重新连接之前应该用作延迟的最大值，此值以毫秒为单位。 （5000毫秒= 5秒）
- recon_randomize: 启用recon_default和recon_max之间的随机化取值

要将此值配置到现有环境前，必须做出一些决定。
1. 在minions在线并可以通过Salt访问到之前，可以等待多长时间？
2. 在没有未性syn flood的情况下，Master可以处理多少次的重新连接？

这些问题一般无法有明确的答案。 他们的答案取决于硬件和管理员的要求。

这是一个示例场景，目标是让所有minions在Salt Master服务重启时在60秒的时间范围内重新建立起连接。
```yaml
recon_default: 1000
recon_max: 59000
recon_randomize: True
```
每个Minion将在'recon_default'和'recon_default + recon_max'之间随机选择一个重新连接值，在此示例中意味着在1000ms和60000ms之间（或在1到60秒之间）。 每次尝试重新连接后，继续生成的随机值将加倍（ZeroMQ默认行为）。

假设生成的随机值是11秒（或11000ms）。
```
reconnect 1: wait 11 seconds
reconnect 2: wait 22 seconds
reconnect 3: wait 33 seconds
reconnect 4: wait 44 seconds
reconnect 5: wait 55 seconds
reconnect 6: wait time is bigger than 60 seconds (recon_default + recon_max)
reconnect 7: wait 11 seconds
reconnect 8: wait 22 seconds
reconnect 9: wait 33 seconds
reconnect x: etc.
```
在有一千个minions节点时，这意味着：
```
1000/60 = ~16
```
每秒大约有16次连接尝试。 应将这些值更改为与你的环境相匹配的值。 但请记住，它可能会随着时间的推移而增长，而更多的minions接入到管理集群中后可能会再次触发这个问题。

### TOO MANY MINIONS RETURNING AT ONCE
这也可能在测试阶段发生，如果立即对所有的minions都执行一些管理操作：
```bash
$ salt * disk.usage
```
它可能导致成千上万的minions试图将他们的数据返回到Salt Master开放端口4506。如果Master无法立即处理那么多返回，也会导致大量的syn-flood错误。

使用Salt的批处理模式可以轻松避免这种情况：
```bash
$ salt * disk.usage -b 50
```
这将循环处理所有的minions，每一次处理50个minions。

## TOO FEW RESOURCES
Master的资源总是必须与环境相匹配。 如果不了解Master应该运行的环境，就无法给出好的建议。但是这里有一些针对不同情况的一般调整技巧：

### THE MASTER IS CPU BOUND
Salt在Masters和minions之间使用RSA-Key-Pairs密钥对。 两者都在第一次启动时生成4096位的密钥对。 虽然Master的密钥大小目前不可配置，但是minions密钥大小可以配置不同的密钥大小。 例如，使用2048位密钥：
```yaml
keysize: 2048
```
通过数千次解密操作，不应忽略Master端由此可以节省的时间。 请参阅此处以供参考：[Pull Request 9235](https://github.com/saltstack/salt/pull/9235) 了解密钥大小可以产生多大影响。

缩小Salt Master的密钥并不重要，因为minions不会像Master那样加密尽可能多的消息。

在具有大型或具有复杂pillar文件的安装中，由于必须一次渲染多个pillars文件，因此Master主机可能表现出较差的性能。 这可以通过多种方式展现出来，既可以表现为Master节点的高负荷，也可以阻止minions及时拿到分发给他们的pillar数据。

为了减少pillar渲染时间，可以在Master设备上缓存pillars。 要执行此操作，请参阅以pillar_cache为前缀的Master配置选项集。

> 注意：在Master服务器上缓存pillars可能会引入安全性考虑因素。 请务必阅读Master配置文件中概述的警告，以了解pillar缓存如何影响Master保护敏感数据的能力！


### THE MASTER IS DISK IO BOUND
默认情况下，Master会为其作业缓存中的每个作业保存每个Minion的返回值。 然后可以稍后使用缓存来查找先前作业的结果。 默认目录是：
```yaml
cachedir: /var/cache/salt
```
以及在 `/proc` 目录中。

每个Minion的每个作业返回都保存在一个文件中。 随着时间的推移，此目录可能会变得非常大，具体取决于已发布作业的数量。 文件和目录的数量将随发布的作业数量和定义的保留时间而变化：
```yaml
keep_jobs: 24
```
```250 jobs/day * 2000 minions returns = 500,000 files a day```

#### USE AND EXTERNAL JOB CACHE
外部作业缓存允许将作业存储放置在外部系统（例如数据库）上。
- ext_job_cache: 这将使minions将他们的返回数据直接存储到returner（不通过Master发送）
- master_job_cache (New in 2014.7.0): 这将使Master使用returner（而不是磁盘上的本地作业缓存）存储作业数据。

如果Master服务器有许多已接受的密钥，则发布作业可能需要很长时间，因为Master服务器首先确定匹配的minions并在发布作业之前将该信息传递回等待的客户端。

为了缓解这种情况，可以启用密钥缓存。 这会将Master服务器上的负载减少到单个文件打开而不是数千或数万(密钥文件)。

但是，这个缓存由维护过程更新，这意味着默认情况下，Master可能不会能及时感知到那些刚刚在60s内才被接受密钥的minions。

要启用Master密钥缓存，请在Master配置文件中设置`key_cache：'sched'`。

#### DISABLE THE JOB CACHE
作业缓存是Salt Master的核心组件，如果没有正在运行的作业缓存功能支持，Salt Master的许多方面将无法正常运行。

禁用作业缓存非常不鼓励的操作，除非使用Master程序执行不需要历史记录或可靠反馈的例行管理任务，否则不应该这样做！

可以像下面这样禁用作业缓存：
```yaml
job_cache: False
```
