# SALT AS A CLOUD CONTROLLER

在Salt 0.14.0中，引入了先进的云控制系统，允许使用Salt直接管理私有云虚拟机。该系统通常称为**Salt Virt**。

Salt Virt系统已经存在并集成安装在Salt系统内，这意味着除了设置Salt之外，不需要部署额外的代码。

> 注意: 使用salt virt功能，需要预先安装好`libvirt` python模块和`certtool`二进制文件。

Salt Virt的主要设计目标是促进交付一个非常快速和简单的云设施。云可以扩展，且功能齐全。 Salt Virt能够设置和管理复杂的虚拟机网络，有强大的映像和磁盘管理功能，以及使用和不使用共享存储的虚拟机迁移支持。

这意味着Salt Virt可用于从刀片中心和SAN创建云，但也可以在没有单个共享存储系统的情况下从一大堆Linux桌面创建云。 Salt Virt既可以从真正的商用硬件创建云，也可以支持专用硬件的强大功能。


## SETTING UP HYPERVISORS
配置虚拟机管理程序的第一步包括安装正确的软件并设置虚拟机管理程序的网络接口。

### INSTALLING HYPERVISOR SOFTWARE
Salt Virt虽然是设计为与虚拟化管理程序无关的，但目前唯一完全实现的管理程序是通过libvirt管理的KVM。

虚拟化管理程序所需的软件是libvirt和kvm。 对于高级功能，请安装libguestfs或qemu-nbd。

> 注意：Libguestfs和qemu-nbd允许在启动虚机系统之前挂载虚拟机映像，并执行一些预配置管理和配置一个salt minion。

下面这个sls将为虚拟机管理程序设置所需的软件，并设置libvirt pki密钥。

> 注意：使用的软件包名称和设置是特定于Red Hat平台的，不同平台将需要不同的软件包名称。

```yaml
libvirt:
  pkg.installed: []
  file.managed:
    - name: /etc/sysconfig/libvirtd
    - contents: 'LIBVIRTD_ARGS="--listen"'
    - require:
      - pkg: libvirt
  virt.keys:
    - require:
      - pkg: libvirt
  service.running:
    - name: libvirtd
    - require:
      - pkg: libvirt
      - network: br0
      - libvirt: libvirt
    - watch:
      - file: libvirt

libvirt-python:
  pkg.installed: []

libguestfs:
  pkg.installed:
    - pkgs:
      - libguestfs
      - libguestfs-tools
```

### HYPERVISOR NETWORK SETUP
虚拟机管理程序需要运行网桥来为虚拟机提供网络设备，下面这个公式将在虚拟机管理程序上建立一个标准网桥，然后将网桥连接到eth0：
```yaml
eth0:
  network.managed:
    - enabled: True
    - type: eth
    - bridge: br0

br0:
  network.managed:
    - enabled: True
    - type: bridge
    - proto: dhcp
    - require:
      - network: eth0
```

### VIRTUAL MACHINE NETWORK SETUP
Salt Virt附带了一个系统来对要部署的虚拟机使用的网络接口进行建模; 默认情况下，为已部署的虚拟机创建单个接口，并将其桥接到br0。 要使用默认网络设置，请确保虚拟机管理程序上存在名为br0的网桥接口，并桥接到活动网络设备。

> 注意：要在Salt Virt中使用更高级的网络配置，请阅读[Salt Virt Networking](https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/virt/nic.html#vm-nic-profiles)文档。

### LIBVIRT STATE
部署基于libvirt的云的挑战之一是libvirt证书的分发。 这些证书允许虚拟机迁移。 Salt附带了一个用于自动部署这些证书的系统。 Salt管理签名授权密钥，并为master服务器上的libvirt客户端生成密钥，使用证书颁发机构对其进行签名，并使用pillar分发它们。 这是通过libvirt状态管理的。 只需在minion上执行此公式，以确保证书到位并且是最新的：

> 注意：上面的公式中就包括设置libvirt密钥所需的调用。
```yaml
libvirt_keys:
  virt.keys
```

## GETTING VIRTUAL MACHINE IMAGES READY
Salt Virt，要求提供虚拟机映像，因为这些映像不是即时生成的。 根据底层平台生成的这些虚拟机映像有很大不同。

可以使用KVM手动创建虚拟机映像并通过安装程序运行，但不建议使用这个办法，因为它太依赖于手动并且容易出错。

虚拟机生成应用程序可用于许多平台：

**kiwi: (openSUSE, SLES, RHEL, CentOS)**

https://suse.github.io/kiwi/

**vm-builder:**

https://wiki.debian.org/VMBuilder

参见：[vmbuilder-formula](https://github.com/saltstack-formulas/vmbuilder-formula)

一旦虚拟机映像可用，将它们提供给Salt Virt的最简单方法是将它们放在Salt文件服务器中。 只需将镜像复制到/srv/salt中，它就可以被Salt Virt使用了。

出于演示的目的，我们将使用一个文件名为centos.img镜像。

### EXISTING VIRTUAL MACHINE IMAGES
许多现有的Linux发行版提供了可与Salt Virt一起使用的虚拟机映像。 请注意，这些镜像均不受SALTSTACK的直接支持。

**CENTOS**

这些镜像是为OpenNebula准备的，但和Salt Virt一起使用时也不存在问题，只需要原始的qcow镜像文件: http://wiki.centos.org/Cloud/OpenNebula

**FEDORA LINUX**

可以在这里找到Fedora Linux的镜像： https://alt.fedoraproject.org/cloud

**OPENSUSE**

http://download.opensuse.org/repositories/openSUSE:/Leap:/42.1:/Images/images

(look for JeOS-for-kvm-and-xen variant)

**SUSE**

https://www.suse.com/products/server/jeos

**UBUNTU LINUX**

Images for Ubuntu Linux can be found here: http://cloud-images.ubuntu.com/


## USING SALT VIRT
通过设置虚拟机管理程序并准备好虚拟机映像，Salt可以使用virt runner开始发布云管理命令。

首先运行Salt Virt hypervisor info命令：
```bash
salt-run virt.host_info
```
这将查询正在运行的虚拟机管理程序的统计信息并显示有用的信息，例如cpu的数量和内存量。

还可以在所有管理程序节点上列出所有VM及其当前状态：
```bash
salt-run virt.list
```
现在虚拟机管理程序可用，并且可以配置虚拟机。 `virt.init`用于创建一个新的虚拟机：
```bash
salt-run virt.init centos1 2 512 salt://centos.img
```
Salt Virt runner现在将自动选择虚拟机管理程序以部署新虚拟机。使用`salt://`假定CentOS虚拟机映像已经位于master服务器上Salt文件服务器的根目录中。当克隆镜像时（即从文件服务器下载到本地），虚拟化管理程序minion上的目标目录由`virt:images`配置选项确定;默认情况下，这位于`/srv/salt-images/`。

当使用`virt.init`初始化VM时，使用`cp.cache_file`将映像复制到管理程序，并将使用minion进行挂载和初始配置，这包括在新机器上设置预先验证的密钥。只有当在使用`seed.apply`的默认参数在镜像上找不到一个minion时才会安装minion。

> 注意：启动VM的最大瓶颈就是发生在需要安装Salt Minion时。确保源VM映像已安装Salt将极大地加速虚拟机部署。

你还可以通过使用绝对镜像路径直接调用virt执行模块来在特定的minion上部署映像。这对于测试来说非常方便：
```bash
salt 'hypervisor*' virt.init centos1 2 512 image=/var/lib/libvirt/images/centos.img
```
现在已经准备好了新的VM，可以通过`virt.query`命令看到它：
```bash
salt-run virt.query
```
此命令将返回有关所有虚拟机监控程序和相应虚拟机的数据。

既然新VM已经启动，它应该联系Salt Master，执行一个`test.version`命令可以显示新VM是否正在运行。

## MIGRATING VIRTUAL MACHINES
Salt Virt comes with full support for virtual machine migration, and using the libvirt state in the above formula makes migration possible.

A few things need to be available to support migration. Many operating systems turn on firewalls when originally set up, the firewall needs to be opened up to allow for libvirt and kvm to cross communicate and execution migration routines. On Red Hat based hypervisors in particular port 16514 needs to be opened on hypervisors:

iptables -A INPUT -m state --state NEW -m tcp -p tcp --dport 16514 -j ACCEPT
Note

More in-depth information regarding distribution specific firewall settings can read in:

Opening the Firewall up for Salt

Salt also needs the virt:tunnel option to be turned on. This flag tells Salt to run migrations securely via the libvirt TLS tunnel and to use port 16514. Without virt:tunnel libvirt tries to bind to random ports when running migrations.

To turn on virt:tunnel simply apply it to the master config file:

virt:
    tunnel: True
Once the master config has been updated, restart the master and send out a call to the minions to refresh the pillar to pick up on the change:

salt \* saltutil.refresh_modules
Now, migration routines can be run! To migrate a VM, simply run the Salt Virt migrate routine:

salt-run virt.migrate centos <new hypervisor>
VNC CONSOLES
Although not enabled by default, Salt Virt can also set up VNC consoles allowing for remote visual consoles to be opened up. When creating a new VM using virt.init pass the enable_vnc=True parameter to have a console configured for the new VM.

The information from a virt.query routine will display the vnc console port for the specific vms:

centos
  CPU: 2
  Memory: 524288
  State: running
  Graphics: vnc - hyper6:5900
  Disk - vda:
    Size: 2.0G
    File: /srv/salt-images/ubuntu2/system.qcow2
    File Format: qcow2
  Nic - ac:de:48:98:08:77:
    Source: br0
    Type: bridge
The line Graphics: vnc - hyper6:5900 holds the key. First the port named, in this case 5900, will need to be available in the hypervisor's firewall. Once the port is open, then the console can be easily opened via vncviewer:

vncviewer hyper6:5900
By default there is no VNC security set up on these ports, which suggests that keeping them firewalled and mandating that SSH tunnels be used to access these VNC interfaces. Keep in mind that activity on a VNC interface that is accessed can be viewed by any other user that accesses that same VNC interface, and any other user logging in can also operate with the logged in user on the virtual machine.

CONCLUSION
Now with Salt Virt running, new hypervisors can be seamlessly added just by running the above states on new bare metal machines, and these machines will be instantly available to Salt Virt.


https://docs.saltstack.com/en/latest/topics/tutorials/cloud_controller.html#qemu-copy-on-write-support
