# TROUBLESHOOTING - 故障排查指南
本部分故障排除章节内容的目的是为用户遇到的许多常见问题以及可用于帮助开发状态和Salt代码的工具引入解决方案。

## TROUBLESHOOTING THE SALT MASTER - Salt Master服务的故障排查方法
如果您的Salt master遇到诸如minions没有返回数据、执行时间慢或其他各种问题的问题，则以下内容中包含有关解决遇到的最常见问题的详细信息。

### Running in the Foreground - 在前台以debug模式运行进程
通过debug日志记录系统可以获得大量信息，如果您在使用minions连接或未开始在前台运行master时遇到问题：
```bash
# salt-master -l debug
```
对于通过进程管理器（如monit，runit或supervisord）运行Salt守护进程的人则应该省略守护进程的-d参数以在前台运行它们。

### WHAT PORTS DOES THE MASTER NEED OPEN? - Master服务需要放行什么端口
对于Master设备，TCP端口4505和4506需要打开。 如果您已将Salt master和minion都置于调试模式并且没有看到您的minion已连接的确认，那么很可能是防火墙干扰了连接。 有关在各种平台上打开防火墙的帮助，请参阅[防火墙配置页面](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-7.Opening-the-Firewall-up-for-Salt.md)。

如果您已打开正确的TCP端口但仍未看到连接，请检查没有其他访问控制系统（如SELinux或AppArmor）阻止Salt。

### TOO MANY OPEN FILES - 打开了太多的文件
salt-master每个主机至少需要2个套接字连接到它，一个用于Publisher，另一个用于响应端口。 因此，在大规模部署的场景中，不断接入更多的minions时可能遇到：
```bash
12:45:29,289 [salt.master    ][INFO    ] Starting Salt worker process 38
Too many open files
sock != -1 (tcp_listener.cpp:335)
```
对此的解决方案是检查运行salt-master的用户允许打开的文件数（默认情况下为root）：
```bash
[root@salt-master ~]# ulimit -n
1024
```
如果该值不等于至少两倍的minions数量，那么就需要适当提高它。 例如，在具有1800个minions的环境中，`nofile`限制应设置为不小于3600.这可以通过创建文件`/etc/security/limits.d/99-salt.conf`来完成，其中包含以下内容：
```
root        hard    nofile        4096
root        soft    nofile        4096
```
如果不是使用root运行的，请将使用运行master的用户替换 `root`。

如果您的Master服务器没有/etc/security/limits.d目录，则可以简单地附加到配置文件
 `/etc/security/limits.conf` 中。

与资源限制的任何更改一样，最好保持登录到当前shell并打开另一个shell以再次运行ulimit -n并验证是否正确应用了更改。 此外，如果您的Master服务器正在运行upstart，则可能需要在`/etc/default/salt-master`中指定`nofile`限制，如果upstart默认配置不符合您的资源限制使用需求：
```
limit nofile 4096 4096
```

> 注意：以上只是一个如何设置这些值的示例，如果您的Salt master不仅仅运行Salt，您可能希望进一步增加它们。

### SALT MASTER STOPS RESPONDING - Salt Master停止响应
ZeroMQ版本低于2.1.11存在已知错误，这可能导致Salt主机无法正常响应。 如果您运行的ZeroMQ版本大于或等于2.1.9，则可以通过sysctls将` net.core.rmem_max`和`net.core.wmem_max`设置为16777216来解决该问题。接下来，设置第三个字段。 `net.ipv4.tcp_rmem`和`net.ipv4.tcp_wmem`至少为16777216。

您可以手动执行以下操作：
```bash
# echo 16777216 > /proc/sys/net/core/rmem_max
# echo 16777216 > /proc/sys/net/core/wmem_max
# echo "4096 87380 16777216" > /proc/sys/net/ipv4/tcp_rmem
# echo "4096 87380 16777216" > /proc/sys/net/ipv4/tcp_wmem
```
或者使用下面的 Salt state:
```yaml
net.core.rmem_max:
  sysctl:
    - present
    - value: 16777216

net.core.wmem_max:
  sysctl:
    - present
    - value: 16777216

net.ipv4.tcp_rmem:
  sysctl:
    - present
    - value: 4096 87380 16777216

net.ipv4.tcp_wmem:
  sysctl:
    - present
    - value: 4096 87380 16777216
```

### LIVE PYTHON DEBUG OUTPUT - Python代码在线调试方法
如果Master服务器没有响应，则可以将SIGUSR1传递给salt-master线程以显示正在执行的代码段。 此调试信息在追踪错误方面非常有用。

要将SIGUSR1传递给Master服务器，请首先确保Master服务器正在前台运行。 如果服务作为守护程序运行，请停止服务，并在前台启动它，如下所示：
```bash
# salt-master -l debug
```
当它看起来没有反应时，将信号传递给Master：
```bash
# killall -SIGUSR1 salt-master
```
在提交问题或向邮件列表发送问题以查找无响应守护程序的问题时，请务必在可能的情况下包含此信息。

### LIVE SALT-MASTER PROFILING - Salt Master服务性能在线调优方法
当遇到性能问题时，可以通过发送SIGUSR2来打开Master进程性能分析器。
```bash
# killall -SIGUSR2 salt-master
```
这将会在salt-master代码中激活`yappi`探查器，然后在一段时间后必须再次发送SIGUSR2以停止分析并将结果保存到文件。 如果在前台运行，salt-master将报告出结果的文件名，通常位于基于Unix的操作系统上的`/tmp`和Windows上的`c:\temp`下。

然后可以使用[kcachegrind](http://kcachegrind.sourceforge.net/html/Home.html)或类似工具分析结果。

### COMMANDS TIME OUT OR DO NOT RETURN OUTPUT - 命令超时或不返回结果
根据您的操作系统（由于apt-get，这在Ubuntu上最常见），您有时会遇到`state.apply`或其他长时间运行的命令不返回输出的时候。

默认情况下，超时设置为5秒。 通过修改`/etc/salt/master`配置文件中的超时设置，可以轻松增加超时值。

注意，为那些不再存在或无法访问的Salt minions接受和继续保留密钥也会增加超时的可能性，因为Salt master会等待这些系统返回命令结果。

### PASSING THE -C OPTION TO SALT RETURNS A PERMISSIONS ERROR - 传递`-c`选项给Salt时返回一个权限错误
将`-c`选项与Salt命令一起使用可修改配置目录。 但是，在读取配置文件时，它仍将基于`root_dir`设置的数据。 如果您希望从`-c`指定的位置提取`/etc/salt/pki`等文件，则可能会导致意外行为。 可以修改`root_dir`设置以解决此问题。

### SALT MASTER DOESN'T RETURN ANYTHING WHILE RUNNING JOBS - 当Salt执行JOBs时不返回任何数据
当通过Salt运行的命令需要很长时间才能返回（包安装或执行某些脚本等）时，Master服务器可能会将您退回到shell。 在大多数情况下，作业仍在运行，但Salt在返回之前已超过设置的超时。 查询作业队列可以提供作业数据但不方便。 这可以通过手动使用`-t`选项在运行命令时设置更长的超时（默认为5秒）或通过修改Master配置文件`/etc/salt/master`来解决并设置`timeout`值以更改所有命令的默认超时，然后重新启动salt-master服务。

如果`state.apply`运行时间过长，您可以通过添加`--out=profile`选项查找瓶颈。

### SALT MASTER AUTH FLOODING - Salt Master Auth认证泛滥
在大型安装中，必须注意不要过度使用身份验证请求的行为。 这可以通过在Master服务器上设置多个选项，以减少身份验证泛滥导致服务中断的可能性。

> 注意
>
> recon_default：
>
> 重新连接尝试之间等待的平均秒数。
>
> recon_max：
>
> 重新连接尝试之间等待的最大秒数。
>
> recon_randomize：
>
> 一个标志，指示recon_default值是否应随机化。
>
> acceptance_wait_time：
>
> 等待回复每个身份验证请求的秒数。
>
> random_reauth_delay：
>
> minion在应该尝试随机化认证尝试的秒数范围。
>
> auth_timeout：
>
> 无论尝试次数多少，等待身份验证过程完成的总时间。

### RUNNING STATES LOCALLY - 通过在本地执行命令以调试states
为了调试 states, 你可以像下面这样在本地执行命令。
```bash
salt-call -l trace --local state.highstate
```
top.sls文件用于定义通过状态系统将哪些SLS模块加载到哪些minions上。
它位于salt master配置文件的`file_roots`变量中定义的文件中，该文件可以在`CONFIG_DIR/master`中找到，通常是`/etc/salt/master`。
```yaml
file_roots:
  base:
    - /srv/salt
```
所以 top file 文件的默认存放位置便是 `/srv/salt/top.sls` 。

### SALT MASTER UMASK
salt master使用缓存来跟踪已发布的作业，并返回返回的作业结果。 salt-master推荐的umask是022，这是系统上大多数用户的默认设置。 当Master服务器尝试访问其缓存中的文件时，不正确的umasks可能导致权限被拒绝的错误。


## TROUBLESHOOTING THE SALT MINION - 排查Salt Minion服务的故障
如果您的Salt Minion遇到问题，可以参考下面提供的各种解决方案和建议。

### RUNNING IN THE FOREGROUND - 在前台运行Salt Minion进程
通过调试日志记录系统可以获得大量信息，如果你在使用minions连接或在后台运行minion时遇到问题：
```bash
# salt-minion -l debug
```
任何想要通过进程管理器（如monit，runit或supervisord）运行Salt守护进程的人都应该省略守护进程的-d参数并在前台运行它们。

### WHAT PORTS DOES THE MINION NEED OPEN? - Salt Minion服务需要放行哪些端口
不需要在minion上打开端口，因为它会与Master服务器建立出站连接。 如果您已将Salt master和minion都置于调试模式并且没有看到您的minion已连接的确认，那么很可能是防火墙干扰了连接。 有关在各种平台上打开防火墙的帮助，请参阅[防火墙配置](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-7.Opening-the-Firewall-up-for-Salt.md)页面。

如果安装了netcat，则可以使用nc命令检查minion的端口连接：
```bash
$ nc -v -z salt.master.ip.addr 4505
Connection to salt.master.ip.addr 4505 port [tcp/unknown] succeeded!
$ nc -v -z salt.master.ip.addr 4506
Connection to salt.master.ip.addr 4506 port [tcp/unknown] succeeded!
```
Nmap工具也可以用于检测服务端口是否打开:
```bash
# nmap -sS -q -p 4505-4506 salt.master.ip.addr

Starting Nmap 6.40 ( http://nmap.org ) at 2013-12-29 19:44 CST
Nmap scan report for salt.master.ip.addr (10.0.0.10)
Host is up (0.0026s latency).
PORT     STATE  SERVICE
4505/tcp open   unknown
4506/tcp open   unknown
MAC Address: 00:11:22:AA:BB:CC (Intel)

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 1.64 seconds
```
如果您已打开正确的TCP端口但仍未看到连接，请检查没有其他访问控制系统（如SELinux或AppArmor）阻止Salt。 像tcptraceroute这样的工具也可用于确定中间设备或防火墙是否阻止了所需的TCP端口。

### USING SALT-CALL - 使用salt-call命令
`salt-call`命令最初是为帮助开发新的Salt模块而开发的。 从那时起，已经开发了许多应用程序用于在minion上本地运行任何Salt模块。 这些范围从salt调用的最初意图（开发辅助）到收集来自`state.apply`等调用的更详细的输出。

在最初创建状态树时，通常建议通过使用`salt-call`直接从minion运行`state.apply`来调用highstates，而不是从master远程运行。 这显示了有关执行的更多信息，而不是远程调用它。 为了更加详细，请使用`-l`参数增加loglevel：
```bash
# salt-call -l debug state.apply
```
使用`salt`和使用`salt-call`之间的主要区别在于`salt-call`调用是从minion运行的，它只运行该minion上的选定函数。 相比之下，`salt`是从Master服务器运行的，并且需要您使用salt的目标系统指定运行命令的minions。

### LIVE PYTHON DEBUG OUTPUT - Python代码在线调试方法
如果minion似乎没有响应，可以将`SIGUSR1`传递给进程以显示当前正在执行的代码段。 此调试信息在追踪错误方面非常有用。

要将`SIGUSR1`传递给minion，首先要确保minion在前台运行。 如果服务作为守护程序运行，请停止服务，并在前台启动它，如下所示：
```bash
# salt-minion -l debug
```
然后在进程看上去没有响应的时候，向它传递以下信号:
```bash
# killall -SIGUSR1 salt-minion
```
在提交问题或向邮件列表发送问题以查找无响应守护程序的问题时，请务必在可能的情况下包含此信息。

### MULTIPROCESSING IN EXECUTION MODULES - 在执行模块中使用MULTIPROCESSING功能
正如github问题＃6300中所述，Salt不能在执行模块中使用python的`multiprocessing pipes and queues`。 执行模块的multiprocessing功能是完全可行的，只是需要使用Salt的事件系统与进程进行通信。

造成这种困难的原因是python尝试在通信时序列化内存中的所有对象，并且它不支持离列化函数对象。 由于Salt loader系统负责创建和管理函数对象，因此这会导致pickle操作失败。

### SALT MINION DOESN'T RETURN ANYTHING WHILE RUNNING JOBS LOCALLY - 在本地运行工作任务的情况下，Salt Minion不返回任何东西
当通过Salt运行的命令需要很长时间才能返回（包安装，某些脚本等）时，minion可能会让你回到shell。 在大多数情况下，作业仍在运行，但Salt在返回之前已超过设置的超时。 查询作业队列可以提供作业数据但不方便。 这可以通过手动使用`-t`选项在运行命令时设置更长的超时（默认为5秒）或通过修改minion配置文件来解决：`/etc/salt/minion`并设置`timeout`值以更改所有命令的默认超时，然后重新启动salt-minion服务。

> 注意：从Salt Master运行命令时，不需要修改minion超时值。 只有在minion上本地运行命令时才需要这样设置。

如果`state.apply`命令运行了很长时间，则您可以通过添加[--out=profile](https://docs.saltstack.com/en/latest/ref/output/all/salt.output.profile.html#module-salt.output.profile)选项帮助找到瓶颈所在。


## RUNNING IN THE FOREGROUND - 在前台运行Salt进程
通过调试日志记录系统可以获得大量信息，如果您在使用minions连接或启动minion和/或master中时遇到问题：
```bash
salt-master -l debug
salt-minion -l debug
```
任何想要通过进程管理器（如monit，runit或supervisord）运行Salt守护进程的人都应该省略守护进程的-d参数以在前台运行它们。

## WHAT PORTS DO THE MASTER AND MINION NEED OPEN? - Master和Minion服务都需要开放哪些端口
每个minion都不需要打开任何端口。 对于Master设备，TCP端口4505和4506需要打开。 如果您已将Salt master和minion都置于调试模式并且没有看到您的minion已连接的确认，则很可能是防火墙配置问题。

您可以使用nc命令检查来自minion的端口连接：
```bash
$ nc -v -z salt.master.ip.addr 4505
Connection to salt.master.ip.addr 4505 port [tcp/unknown] succeeded!
$ nc -v -z salt.master.ip.addr 4506
Connection to salt.master.ip.addr 4506 port [tcp/unknown] succeeded!
```

有一个[防火墙配置文档](https://github.com/watermelonbig/SaltStack-Chinese-ManualBook/blob/master/chapter05/05-8-7.Opening-the-Firewall-up-for-Salt.md)可能也会有帮助。

如果您在操作系统或Linux发行版的防火墙上启用了正确的TCP端口但仍未看到连接，请检查没有其他访问控制系统（如SELinux或AppArmor）阻止Salt。

## USING SALT-CALL - 使用salt-call命令
`salt-call`命令最初是为帮助开发新的Salt模块而开发的。 从那时起，已经开发了许多应用程序用于在minion上本地运行任何Salt模块。 这些范围从最初的salt调用、开发辅助到从`state.apply`这样的调用中收集更详细的输出。

在最初创建状态树时，通常建议使用`salt-call`直接从minion调用`state.apply`，而不是从master远程调用`state.apply`。 这可以显示有关执行任务的更多信息，而不是远程调用它。 为了更加详细，请使用`-l`参数增加日志输出级别：
```bash
salt-call -l debug state.apply
```
使用`salt`和使用`salt-call`之间的主要区别在于`salt-call`调用是从minion运行的，它只运行该minion上的选定函数。 相比之下，`salt`是从Master服务器运行的，并且需要您使用salt的目标系统指定运行命令的minions。

## TOO MANY OPEN FILES - 打开了太多的文件
salt-master每个主机至少需要2个套接字连接到它，一个用于Publisher，另一个用于响应端口。 因此，在大型安装中容易在接入更多的minions时遇到以下问题：
```
12:45:29,289 [salt.master    ][INFO    ] Starting Salt worker process 38
Too many open files
sock != -1 (tcp_listener.cpp:335)
```
对此的解决方案是检查运行salt-master的用户允许打开的文件数（默认情况下为root）：
```bash
[root@salt-master ~]# ulimit -n
1024
```
并将该值修改为至少等于minions的数量x 2。此设置可以在limits.conf中更改nofile值，并在新登录指定用户时激活。

因此，一个拥有1800个minions的环境，至少需要1800 x 2 = 3600。

## SALT MASTER STOPS RESPONDING - Salt Master停止响应了
ZeroMQ版本低于2.1.11时存在已知错误，这可能会导致Salt Master主机无法正常响应。 如果您运行的ZeroMQ版本大于或等于2.1.9，则可以通过sysctls将 `net.core.rmem_max`和`net.core.wmem_max`设置为`16777216`来解决该问题。接下来，在net中设置 `net.ipv4.tcp_rmem`和`net.ipv4.tcp_wmem`至少为`16777216`。

您可以手动执行以下操作：
```bash
# echo 16777216 > /proc/sys/net/core/rmem_max
# echo 16777216 > /proc/sys/net/core/wmem_max
# echo "4096 87380 16777216" > /proc/sys/net/ipv4/tcp_rmem
# echo "4096 87380 16777216" > /proc/sys/net/ipv4/tcp_wmem
```
或者执行下面的 Salt state:
```yaml
net.core.rmem_max:
  sysctl:
    - present
    - value: 16777216

net.core.wmem_max:
  sysctl:
    - present
    - value: 16777216

net.ipv4.tcp_rmem:
  sysctl:
    - present
    - value: 4096 87380 16777216

net.ipv4.tcp_wmem:
  sysctl:
    - present
    - value: 4096 87380 16777216
```

## SALT AND SELINUX - Salt与Selinux
目前没有针对Salt的SELinux策力。 当SELinux在Enforcing模式下运行时，大多数情况下Salt运行没有问题。 这是因为当minion作为守护进程执行时，类型上下文将更改为`initrc_t`。 SELinux的问题出现在使用salt-call或在前台运行minion时，因为类型上下文变为了`unconfined_t`。

使用pkg模块时，rpm安装脚本中通常会显示此问题。 在Salt的完整SELinux策略可用之前，解决此问题的方法是将`salt-call`和`salt-minion`的执行上下文设置为`rpm_exec_t`：
```bash
# CentOS 5 and RHEL 5:
chcon -t system_u:system_r:rpm_exec_t:s0 /usr/bin/salt-minion
chcon -t system_u:system_r:rpm_exec_t:s0 /usr/bin/salt-call

# CentOS 6 and RHEL 6:
chcon system_u:object_r:rpm_exec_t:s0 /usr/bin/salt-minion
chcon system_u:object_r:rpm_exec_t:s0 /usr/bin/salt-call
```
这很有效，因为`rpm_exec_t`上下文对其他类型具有非常广泛的控制。

## RED HAT ENTERPRISE LINUX 5 - 使用RedHat Linux 5
Salt需要Python 2.6或2.7。 Red Hat Enterprise Linux 5及其变体默认安装的是Python 2.4。 从EPEL存储库在RHEL 5上安装Salt时，将为您自动处理这个问题。 但是，如果你从git获取并安装的Salt，请注意它的依赖项需要从EPEL安装，并且Salt需要使用python26可执行文件运行。

## COMMON YAML GOTCHAS - YAML语法中的常见使用问题
已经整理了大量的YAML特性和使用中容易遇到的问题，如下所示。

Salt的优势之一，即使用现有的序列化系统来表示SLS数据，这也可能适得其反。 [YAML](http://yaml.org/spec/1.1/)是一个通用系统，在sls文件中有许多似乎有用的配置，会导致YAML语法问题。 了解这些问题是明智的。 虽然这方面问题的报告通常很少见，但仍可能在意外时间出现。

### SPACES VS TABS - 空格与制表符
YAML使用空格、句号。 不要在SLS文件中使用tabs！ 如果在渲染SLS文件时出现奇怪的错误，请务必检查没有tab标签已经悄悄混入！ 在Vim中，在使用`:set hlsearch`启用搜索突出显示后，您可以在正常模式下使用以下键序列进行检查（您可以按ESC键两次以确定）：`/`，Ctrl-v，Tab，然后按Enter键。 此外，您可以通过Vim中的这些命令将制表符转换为2个空格:`:set tabstop = 2 expandtab`，然后`:retab`。

### INDENTATION - 缩进
YAML文件的建议语法是使用2个空格进行缩进，但YAML将遵循单个文件使用的任何缩进系统。 对于SLS文件，两个空格的缩进非常有效，因为数据是统一的并且没有深度嵌套。

#### NESTED DICTIONARIES
当字典嵌套在其他数据结构（特别是列表）中时，缩进逻辑有时会发生变化。 可能发生这种情况的示例包括file.managed状态的`context`和`default`选项：
```yaml
/etc/http/conf/http.conf:
  file:
    - managed
    - source: salt://apache/http.conf
    - user: root
    - group: root
    - mode: 644
    - template: jinja
    - context:
        custom_var: "override"
    - defaults:
        custom_var: "default value"
        other_var: 123
```
请注意，虽然每个级别的缩进是两个空格，但对于context和defaults选项下的值，有一个四个空格的缩进。 如果仅使用两个空格进行缩进，则这些键将被视为包含上下文键的同一字典的一部分，因此将无法正确加载数据。 如果不希望使用双缩进，则可以使用花括号声明深度嵌套的dict：
```yaml
/etc/http/conf/http.conf:
  file:
    - managed
    - source: salt://apache/http.conf
    - user: root
    - group: root
    - mode: 644
    - template: jinja
    - context: {
      custom_var: "override" }
    - defaults: {
      custom_var: "default value",
      other_var: 123 }
```
下面是一个更具体的示例，说明YAML如何使用命令行上的Python解释器实际处理这些缩进：
```python
>>> import yaml
>>> yaml.safe_load('''mystate:
...   file.managed:
...     - context:
...         some: var''')
{'mystate': {'file.managed': [{'context': {'some': 'var'}}]}}
>>> yaml.safe_load('''mystate:
...   file.managed:
...     - context:
...       some: var''')
{'mystate': {'file.managed': [{'some': 'var', 'context': None}]}}
```
注意在上面的第二个示例中, `some` 被视别为了同一个字典中的另一个key, 然后在第一个示例中, 它是被作为一个新的字典处理的。这就是缩进给二者带来的区别。context是一个常见的例子，因为它是许多函数的关键字arg，应该包含一个字典。

### TRUE/FALSE, YES/NO, ON/OFF
PyYAML会将这些值加载为布尔值True或False。 非大写版本也将作为布尔值加载（true，false，yes，no，on和off）。 在构建Pillar数据时，这可能尤其成问题。 确保需要使用这些值的字符串版本时的Pillars使用引号括起来。 Pillar将被Salt解析两次，因此您需要将值包装在多个引号中，包括双引号（“ ”）和单引号（' '）。 请注意，为了清楚起见，引号类型示例中包含空格。

多个引用示例如下所示：
```yaml
- '"false"'
- "'True'"
- "'YES'"
- '"No"'
```

> 注意：以这种方式使用多个引号时，它们必须不同。 在这种情况下使用“” “”或“ ”将不起作用（为清楚起见，在示例中包括空格）。

### THE '%' SIGN
％符号在YAML中具有特殊含义，它需要作为字符串文字传递：
```yaml
cheese:
  ssh_auth.present:
    - user: tbortels
    - source: salt://ssh_keys/chease.pub
    - config: '%h/.ssh/authorized_keys'
```

### TIME EXPRESSIONS - 时间表达式
假设`HH：MM`这样的时间格式，PyYAML将加载时间表达式作为其整数值。 因此，例如，`12:00`由PyYAML加载为`720`.可以在[此处](http://stackoverflow.com/a/31007425)找到有关原因的解释。

要保持这样的时间表达式作为整数加载，请始终通过引用使用它们。

> 注意：使用jinja `load_yaml` map映射时，必须引用两次项目。 例如：
```jinja
{% load_yaml as wsus_schedule %}

FRI_10:
  time: '"23:00"'
  day: 6 - Every Friday
SAT_10:
  time: '"06:00"'
  day: 7 - Every Saturday
SAT_20:
  time: '"14:00"'
  day: 7 - Every Saturday
SAT_30:
  time: '"22:00"'
  day: 7 - Every Saturday
SUN_10:
  time: '"06:00"'
  day: 1 - Every Sunday
{% endload %}
```

### YAML DOES NOT LIKE "DOUBLE SHORT DECS" - YAML不支持连续使用简写语法
如果我能找到一种让YAML接受“Double Short Decs”的方法，那么我会，因为我认为这会很棒。 什么是“Double Short Decs”？ 就是当你在一个ID中声明多个简写格式的描述时。 下面就是一个标准的简写方式，效果很好：
```yaml
vim:
  pkg.installed
```
`short dec`意味着没有参数传递，因此不需要添加任何参数，它可以节省空间。

然而YAML在处理连续使用的多个`short decs`格式时，存在问题......

像下面这个例子，并不可以被执行:
```yaml
vim:
  pkg.installed
  user.present
```
类似地，下面这个定义也不起作用......
```yaml
fred:
  user.present
  ssh_auth.present:
    - name: AAAAB3NzaC...
    - user: fred
    - enc: ssh-dss
    - require:
      - user: fred
```
正确的方法是像下面这样定义它们：
```yaml
vim:
  pkg.installed: []
  user.present: []

fred:
  user.present: []
  ssh_auth.present:
    - name: AAAAB3NzaC...
    - user: fred
    - enc: ssh-dss
    - require:
      - user: fred
```
或者，可以继续按“旧方式”进行定义，或者使用多个“full decs”：
```yaml
vim:
  pkg:
    - installed
  user:
    - present

fred:
  user:
    - present
  ssh_auth:
    - present
    - name: AAAAB3NzaC...
    - user: fred
    - enc: ssh-dss
    - require:
      - user: fred
```

### YAML SUPPORTS ONLY PLAIN ASCII - YAML仅支持使用ASCII字符
根据YAML规范，只能使用ASCII字符。

在双引号内，特殊字符可以用反斜杠（\）开头的C风格转义序列表示。

Examples:
```yaml
- micro: "\u00b5"
- copyright: "\u00A9"
- A: "\x41"
- alpha: "\u0251"
- Alef: "\u05d0"
```
可用的[Unicode字符列表](http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Unicode_characters)将帮助您识别正确的数字。

Python也可用于发现字符的Unicode编号：
```python
repr(u"Text with wrong characters i need to figure out")
```
此shell命令可以在SLS文件中找到错误的字符：
```bash
find . -name '*.sls'  -exec  grep --color='auto' -P -n '[^\x00-\x7F]' \{} \;
```
或者，您可以在Master配置文件中切换到yaml_utf8设置。 这仍然是一个实验设置，但它应该可以在yaml状态编译后正确的管理编码转换。

### UNDERSCORES STRIPPED IN INTEGER DEFINITIONS - 删除整数变量值中的下划线
如果定义仅包含数字和下划线，则YAML将其解析为整数，并删除所有下划线。 要确保对象成为字符串，它应该用引号括起来。 更多信息在[这里](http://stackoverflow.com/questions/2723321/snakeyaml-how-to-disable-underscore-stripping-when-parsing)。

这是一个例子：
```python
>>> import yaml
>>> yaml.safe_load('2013_05_10')
20130510
>>> yaml.safe_load('"2013_05_10"')
'2013_05_10'
```
- 注意到上面的双重引号了吗 : )

### AUTOMATIC `DATETIME` CONVERSION - 自动化地日期时间格式转换机制
如果YAML文件中存在格式为`2014-01-20 14:23:23`或类似的值，则YAML会自动将其转换为Python `datetime`对象。 这些对象不是msgpack可序列化的，因此可能会破坏核心Salt功能。 如果在Salt YAML文件（特别是配置文件）中需要这些值，则应使用引号包围的字符串格式化它们以强制YAML将它们序列化为字符串：
```python
>>> import yaml
>>> yaml.safe_load('2014-01-20 14:23:23')
datetime.datetime(2014, 1, 20, 14, 23, 23)
>>> yaml.safe_load('"2014-01-20 14:23:23"')
'2014-01-20 14:23:23'
```
此外，格式为`XXXX-XX-XX`的数字也将被转换（或者YAML将尝试转换它们，如果不认为日期是真实的，则输出错误）。 因此，例如，如果一个minion的ID为`4017-16-20`，则minion会无法执行要求的任务，因为YAML会抱怨日期超出范围。 解决方法是相同的，用引号包围违规字符串：
```python
>>> import yaml
>>> yaml.safe_load('4017-16-20')
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
  File "/usr/local/lib/python2.7/site-packages/yaml/__init__.py", line 93, in safe_load
    return load(stream, SafeLoader)
  File "/usr/local/lib/python2.7/site-packages/yaml/__init__.py", line 71, in load
    return loader.get_single_data()
  File "/usr/local/lib/python2.7/site-packages/yaml/constructor.py", line 39, in get_single_data
    return self.construct_document(node)
  File "/usr/local/lib/python2.7/site-packages/yaml/constructor.py", line 43, in construct_document
    data = self.construct_object(node)
  File "/usr/local/lib/python2.7/site-packages/yaml/constructor.py", line 88, in construct_object
    data = constructor(self, node)
  File "/usr/local/lib/python2.7/site-packages/yaml/constructor.py", line 312, in construct_yaml_timestamp
    return datetime.date(year, month, day)
ValueError: month must be in 1..12
>>> yaml.safe_load('"4017-16-20"')
'4017-16-20'
```

### KEYS LIMITED TO 1024 CHARACTERS - Key的名称最大长度限制为2014个字符
定义一个简单的key时，仅限于一行，且不能超过1024个字符。 这是PyYaml的限制，如[PyYAML代码](http://pyyaml.org/browser/pyyaml/trunk/lib/yaml/scanner.py#L91)中的注释所示，适用于Salt中YAML解析的任何内容。


## LIVE PYTHON DEBUG OUTPUT - 在线调试Python代码的办法
如果minion或master没有响应，可以将SIGUSR1传递给进程以显示它们运行的代码中的位置。 如果遇到这种情况，这个调试信息可能是非常宝贵的。 首先确保minion和Master在前台运行：
```bash
salt-master -l debug
salt-minion -l debug
```
当它看起来没有反应时，将信号传递给Master或Minion：
```bash
killall -SIGUSR1 salt-master
killall -SIGUSR1 salt-minion
```
除了SIGUSR1信号之外，还在BSD和macOS下，为SIGINFO设置调试子程序，具有通过Ctrl + T快捷方式发送的优点。

在提交问题或向邮件列表发送问题以查找无响应守护程序的问题时，此信息可能非常宝贵。

## SALT 0.16.X MINIONS CANNOT COMMUNICATE WITH A 0.17.X MASTER
从版本0.17.1开始，您无法再在Master和Minion服务器上运行不同版本的Salt。 这是出于安全目的而更改协议的原因。 Salt团队将继续尝试确保版本尽可能向后兼容。
